
SALVADOR • BAHIA • TERÇA-FEIRA, 
19 DE SETEMBRO DE 2023 

ANO XXXVI | N º 8.622

S U M Á R I O
EXECUTIVO  2
LEIS 2
DECRETOS FINANCEIROS  8
DECRETOS NUMERADOS 9
DECRETOS SIMPLES 11
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  12

CONSELHO MUNICIPAL DE TRIBUTOS - CMT  19

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  19
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  19
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  23
SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE  24
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  24

EMPRESA SALVADOR TURISMO - SALTUR  24

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  24
SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  39
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  39

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  39

LICITAÇÕES  40
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  40
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  40
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  41
SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  41
SECRETARIA MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, RESILIÊNCIA E BEM-ESTAR E PROTEÇÃO ANIMAL - SECIS  41
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  42

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  42

CONTRATOS  42
SECRETARIA DE GOVERNO - SEGOV  42
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  42
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  42
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  43
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  43
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  50

FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE MATTOS - FGM  50

EMPRESA SALVADOR TURISMO - SALTUR  51

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  51
SUPERINTENDÊNCIA DO TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR  51

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO, EMPREGO E RENDA - SEMDEC  52
SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  52

GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  52

EMPRESA DE LIMPEZA URBANA DO SALVADOR - LIMPURB  55

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - SEMIT  56
SECRETARIA MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, RESILIÊNCIA E BEM-ESTAR E PROTEÇÃO ANIMAL - SECIS  56
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  56

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  56

EDITAIS  56
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  56
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  58
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  59
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  60

FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE MATTOS - FGM  60

EMPRESA SALVADOR TURISMO - SALTUR  68

DIVERSOS - PUBLICAÇÃO FEITA NOS TERMOS DA LEI Nº 3.675/86  69



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6222

EXECUTIVO 

LEIS

LEI Nº 9.738 /2023

Institui o Sistema Municipal de Esporte e Lazer 
– ESPORTE SALVADOR, dispõe sobre a Política 
Municipal de Esporte e dá outras providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

CAPÍTULO I

DAS DIRETRIZES GERAIS DO ESPORTE NO MUNICÍPIO DE SALVADOR

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a organização das políticas públicas de esporte  
e lazer, sobre o conjunto de princípios, objetivos e diretrizes que definem o modelo de estrutura, 
sistematização e funcionamento do esporte, do paradesporto e do lazer, com a finalidade de promover e 
fomentar a cultura esportiva e de lazer no município  de Salvador.

Art. 2º Para os fins do disposto nesta Lei, considera-se o esporte e lazer como 
expressão do direito individual e coletivo, assegurado pelos artigos 6º e 217 da Constituição Federal, 
que definem, respectivamente, o fomento às práticas esportivas formais e não formais como dever 
do Estado e direito de cada um, e o lazer como direito social, observando ainda os termos da Lei nº 
14.597, de 14 de junho de 2023 - Lei Geral do Esporte, compreendendo:

I - autonomia;
II - democratização;
III - descentralização;
IV - diferenciação;
V - educação;
VI - eficiência;
VII - especificidade;

VIII - gestão democrática;
IX - identidade nacional;
X - inclusão;
XI - integridade;
XII - liberdade;

XIII - participação;
XIV - qualidade;
XV - saúde;
XVI - segurança.

Parágrafo único. Considerado o esporte como de alto interesse social, 
sua exploração e gestão sujeitam-se à observância dos seguintes princípios:

I - transparência financeira e administrativa e conformidade 
com as leis e os regulamentos externos e internos;

II - moralidade na gestão esportiva;
III - responsabilidade social de seus dirigentes. 

Art. 3º O esporte é um direito social e fator de desenvolvimento 
humano, definido pelo conjunto de práticas corporais, atividades físicas e/ou 
intelectuais esportivas que, pelo envolvimento ocasional ou não, organizado ou não, 
exprime um grau de desenvolvimento cultural esportivo, com possibilidades de 
incidir em aspectos econômicos, educacionais, da saúde, de lazer, do bem-estar, pela 
ampliação de conhecimentos, relações sociais e resultados esportivos. 

§ 1º Considera-se também como atleta o praticante de esporte 
intelectual, que gozará dos mesmos direitos dos praticantes das modalidades 
convencionais de desporto. 

§ 2º Considera-se, para efeitos desta Lei, como esporte o “esporte 
intelectual”, atividade competitiva que envolve principalmente habilidades cognitivas, 
estratégicas e de raciocínio e que não exigem a utilização de plataformas eletrônicas 
ou virtuais. 

§ 3º Não se inclui na categoria de esporte intelectual o jogo em que o 
ganho e a perda dependem exclusivamente ou principalmente da sorte. 

§ 4º O esporte intelectual terá direito aos mesmos benefícios e 
incentivos das modalidades convencionais de esporte em igualdade de condições.

Art. 4º A prática esportiva é dividida em três níveis distintos, mas 
integrados, e sem relação de hierarquia entre si, compreendendo:

I - a formação esportiva;
II - a excelência esportiva;
III - o esporte para toda a vida.

Parágrafo único. Os incisos I, II e III do caput deste artigo aplicam-se 
ao esporte intelectual.

Art. 5º O nível Formação Esportiva refere-se ao acesso à pratica 
esportiva e paradesportiva em suas diversas manifestações, sendo atribuição do Poder 
Público municipal, das escolas e colégios públicos e privados, dos clubes associativos 
e das organizações da sociedade civil, compondo-se pelos seguintes serviços:

I - vivência e alfabetização esportiva: que oportuniza diversas 
experiências corporais relacionadas ao esporte, ampliando o repertório de práticas 
esportivas, por meio de atividades inclusivas e lúdicas;

II -  fundamentação esportiva: que proporciona, por meio das 
diversas práticas corporais, possibilidades de ações, ampliando e aprofundando o 
conhecimento esportivo em modalidades olímpicas, paralímpicas e não olímpicas;

III -  aprendizagem da prática esportiva: por meio da oferta 
sistemática de múltiplas práticas corporais esportivas, para a aprendizagem de 

diferentes  modalidades, contendo conhecimentos científicos, habilidades, técnicas, 
táticas e regras.

Art. 6º O nível Excelência Esportiva compreende a prática esportiva 
sistemática, por meio do treinamento nas diversas modalidades olímpicas, 
paralímpicas e não olímpicas, voltada à formação de atletas, ao alcance do alto 
desempenho e à máxima performance em competições esportivas, compondo-se 
pelos seguintes serviços:

I - especialização esportiva: treinamento sistematizado 
das capacidades  e habilidades em modalidades esportivas específicas, buscando uma 
melhor adaptação e consolidação do potencial esportivo dos atletas em formação, para 
a transição aos serviços de aperfeiçoamento e alto rendimento, sendo atribuição das 
escolas públicas e privadas, clubes, ligas, instituições de ensino superior, organizações 
da sociedade civil e clubes associativos, cabendo ao município de Salvador a articulação, 
o fomento e o incentivo;

II - aperfeiçoamento esportivo: treinamento sistematizado 
e especializado com o fim de otimizar as capacidades e habilidades esportivas específicas 
de atletas em níveis elevados de competições regionais e nacionais, sendo atribuição 
das escolas privadas, clubes, ligas, instituições de ensino superior, organizações da 
sociedade civil e clubes associativos, cabendo ao município de Salvador a articulação, 
o fomento e o incentivo;

III - alto rendimento esportivo: treinamento sistemático e 
altamente especializado para alcançar e manter o desempenho máximo de atletas em 
competições nacionais e internacionais, sendo atribuição das entidades que compõem  
o Sistema S, das entidades de administração do desporto, dos clubes sociais e das 
empresas, cabendo ao Município a articulação, o fomento e o incentivo;

IV - transição de carreira: objetiva proporcionar ao atleta que 
concilie a educação formal com o treinamento, para que, ao final da carreira, possa ter 
acesso a outras áreas de trabalho, inclusive esportivas.

Art. 7º O nível Esporte para Toda a Vida caracteriza-se pela vivência do 
esporte e do paradesporto com autonomia a partir do conhecimento esportivo adquirido, 
assumindo hábitos saudáveis, passando a ser fator de desenvolvimento humano, social 
e de qualidade de vida por meio da prática de esporte de participação, de esporte como 
lazer, de esportes competitivos e de atividades físicas orientadas para a promoção 
da saúde por meio do esporte, sendo atribuição do município de Salvador, dos clubes 
associativos, das organizações da sociedade civil e das ligas esportivas, composto pelos 
seguintes serviços: 

I- aprendizagem esportiva para jovens, adultos e pessoas idosas: 
caracteriza-se pelo acesso ao esporte e pela ampliação do conhecimento cultural esportivo para 
indivíduos que não tiveram a oportunidade de praticar o esporte anteriormente;

II- atividade física orientada para promoção de saúde por meio do 
esporte: caracteriza-se pela atividade corporal regular, planejada e estruturada, com  o objetivo 
de melhorar e ampliar as referências de conhecimentos, hábitos, costumes  e condutas, as quais 
poderão incidir na promoção da cultura, da educação, da saúde  e do lazer dos praticantes;

III- esporte de lazer: compreende-se como práticas corporais 
lúdicas no âmbito do tempo e espaço de lazer por toda a vida, apropriadas de forma crítica e criativa 
pela vivência com autonomia, conhecimento e assistência, contribuindo para o desenvolvimento 
humano, bem-estar e cidadania;

IV- esporte competitivo: caracteriza-se por vivências competitivas 
do esporte, em modalidades olímpicas, paralímpicas e não olímpicas, por opção em qualquer 
momento da vida, pela transferência da prática de um esporte para outro, pela mudança da forma de 
envolvimento de um esporte para outro, pela transição do esporte de excelência para o esporte para 
toda vida, mantendo a prática esportiva no seu cotidiano.

Art. 8º A Difusão do Conhecimento e Inovação será caracterizada, 
neste sistema, pelo fomento de pesquisas e produções científicas, assim como pela 
coordenação de programas de formação, certificação, atualização e avaliação de 
profissionais envolvidos, realização de cursos, seminários, congressos, intercâmbios 
científicos, tecnológicos, esportivos e outros tipos de processos de transmissão de 
conhecimento no âmbito do esporte.

Parágrafo único. Cabe ao Poder Público Municipal articular-se, junto 
às instituições de ensino superior, às entidades de pesquisa e ao Conselho Municipal 
de Esporte e Lazer de Salvador, para promover ações que garantam a execução dos 
objetivos estabelecidos no caput deste artigo.

Art. 9º O esporte e o lazer, como direito individual, coletivo e social e 
dever do Estado serão fomentados pelas políticas públicas do Município, em consonância 
com as de âmbito nacional e estadual, e com os seguintes princípios:

I - da democratização, garantindo condições de acesso 
às atividades  desportivas, físicas e de lazer, sem quaisquer distinções ou formas de 
discriminação;

II - da liberdade, expresso pela livre prática do desporto, 
da atividade física e do lazer, de acordo com a capacidade e interesse de cada um, 
associando- se ou não a entidade do setor;

III - do direito social, caracterizado pelo dever do Estado em 
fomentar as práticas desportivas formais e não-formais;

IV - da gestão descentralizada, permitindo a ampla 
participação de todos os segmentos sociais;

V - da qualidade, assegurado pela valorização da educação, 
da cidadania  e do desenvolvimento físico e moral como ferramenta da promoção da 
qualidade de vida e da valorização dos resultados desportivos;

VI - da mutualidade, garantindo a atuação intersetorial entre 
os diversos entes do Poder Público e da sociedade civil;

VII - da transparência, pela publicização dos atos e das ações 
relacionados à política pública esportiva e de lazer na cidade de Salvador, no tocante aos 
aspectos técnicos, administrativos e financeiros;

VIII - da identidade local, buscando fomentar e valorizar a 
cultura esportiva, do lazer e da atividade física do município de Salvador;

IX - do conhecimento científico, estimulando a pesquisa e o 
desenvolvimento científico e tecnológico relativos à prática esportiva, à atividade física 
e à política pública do esporte;

X - da parceria, com vistas ao fortalecimento e à captação de 
recursos para consecução da política pública do esporte e do lazer;

XI - de inclusão, promovendo e incentivando a participação 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 3
da pessoa com deficiência e pessoas idosas em atividades esportivas, assegurando a 
acessibilidade na sua totalidade, conforme a Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015 – Lei 
Brasileira de Inclusão e Acessibilidade.

CAPÍTULO II

DO SISTEMA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER DE SALVADOR

Seção I

Dos Mecanismos do Sistema

Art.10. Fica instituído o Sistema Municipal de Esporte e Lazer de 
Salvador – ESPORTE SALVADOR, com a finalidade de fomentar as práticas esportivas, 
incluindo esporte intelectual e de lazer no âmbito do Município de Salvador, 
democratizar o acesso ao esporte e lazer e contribuir para o processo de formação e 
desenvolvimento humano.

Art. 11. Fica criado o Conselho Municipal de Esporte e Lazer de 
Salvador, com a finalidade de propor políticas públicas e avaliar ações destinadas ao 
fortalecimento das atividades esportivas e de lazer no Município de Salvador.

Art. 12. Fica instituída a Política de Financiamento do Esporte e Lazer, 
composta pelo conjunto de mecanismos de financiamento público, diversificados e 
articulados, bem como por recursos privados em forma de patrocínio ou apoio direto,  
quando for o caso.

Art. 13. Fica criado o Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador, 
de natureza financeira, com autonomia administrativa e financeira, como instrumento de 
captação e aplicação de recursos destinados a custear os programas, projetos e ações 
pertinentes à política municipal de esporte e lazer.

Art. 14. Fica instituído o Programa de Incentivo ao Esporte – VIVA 
ESPORTE, com a finalidade de promover o desenvolvimento esportivo na cidade de 
Salvador, mediante a concessão de incentivo fiscal.

Art. 15. Fica criada a Comissão de Avaliação de Projetos Esportivos – 
CAPE,  vinculada ao órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer no âmbito do 
Município, com a finalidade de analisar e avaliar os projetos esportivos apresentados ao 
Programa Viva Esporte.

Art. 16. Fica criado o Bolsa-Atleta Salvador, com o objetivo de 
estimular a alta performance dos atletas e paratletas, através de suporte financeiro.

Seção II

Do Funcionamento do Sistema
Art. 17. O Sistema Municipal de Esportes e Lazer de Salvador 

– ESPORTE SALVADOR, de caráter multiprofissional e multidisciplinar, constitui-
se em uma articulação entre diversos agentes, de forma plural e representativa, 
contemplando todas as dimensões do esporte, e tem por objetivos:

I - estabelecer as atribuições do Poder Público e das 
organizações da sociedade civil na gestão de ações esportivas;

II - viabilizar parcerias entre organizações públicas e 
privadas para o desenvolvimento da política esportiva na cidade de Salvador;

III - incentivar as lideranças e as organizações da 
sociedade civil para buscarem meios que promovam a descentralização das ações 
esportivas;

IV - incentivar a capacitação profissional dos agentes 
esportivos por meio de ações do Poder Público e das organizações da sociedade civil;

V - atuar para que a prática esportiva promova a inclusão 
dos cidadãos em todos os níveis de atuação previstos nesta legislação;

VI - estimular a prática esportiva como componente da 
mudança de hábitos e atitudes, visando à promoção da saúde, da qualidade de vida, do 
lazer e do                    bem-estar;

VII - fomentar a formação de equipes nas diversas modalidades 
esportivas;

VIII - fomentar a promoção, difusão, circulação de conhecimento 
e acesso aos bens imateriais do esporte;

IX - estimular a cadeia produtiva e a visibilidade pública, 
viabilizadas por eventos esportivos e de lazer que proporcionem o crescimento da 
atividade econômica municipal;

X - promoção da inclusão social, acessibilidade e qualidade 
de vida das pessoas com deficiência, pessoas idosas e/ou com qualquer outra 
dificuldade ou limitação à mobilidade, por meio do estímulo à prática esportiva, bem 
como a formação de paratletas em diversas modalidades esportivas.

Art. 18. O Sistema Municipal do Esporte e Lazer de Salvador – 
ESPORTE SALVADOR terá a seguinte organização:

I - coordenação;
II - instância consultiva;
III - instrumentos de gestão e articulação; 
IV - usuários.

§ 1º A coordenação de que trata o inciso I deste artigo será exercida pelo órgão 
municipal responsável pelas políticas de esporte e lazer no âmbito do Município.

§ 2º A instância consultiva de que trata o inciso II deste artigo será exercida pelo 
Conselho Municipal de Esporte e Lazer de Salvador e pela Conferência Municipal de Esporte e Lazer.

§ 3º Os instrumentos de gestão e articulação de que trata o inciso III deste artigo 
serão: o Plano Municipal de Esporte e Lazer; o Cadastro Municipal de Esporte                         e Lazer; a Política de Financiamento 
Municipal de Esporte e Lazer; o Viva Esporte; o Bolsa-Atleta; a Ajuda de Custo, e o Salvador Social 
Clube.

§ 4º Os usuários serão todas as pessoas, entidades e instituições que tiverem o 
esporte e o lazer como atividade central e que aderirem voluntariamente ao Sistema Municipal do 
Esporte e Lazer de Salvador.

Art. 19. Os gestores do Sistema Municipal de Esporte deverão passar por 
capacitação técnica e formação em gestão esportiva.

Art. 20. Compete ao órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer no âmbito 
do Município:

I - gerir o Sistema Municipal de Esporte e Lazer de Salvador;
II - estabelecer e executar a Política Municipal do Esporte e 

Lazer de Salvador;
III - desenvolver, gerenciar e avaliar o Plano Municipal do 

Esporte;
IV - organizar, manter e desenvolver ações nos níveis 

formação esportiva, esporte para toda a vida e respectivos serviços identificados neste 
Sistema;

V - incentivar e articular ações para o desenvolvimento dos 
níveis de atuação em Excelência Esportiva e Difusão do Conhecimento e Inovação;

VI - articular junto a outros órgãos públicos e demais agentes 
participantes do ESPORTE SALVADOR para o desenvolvimento dos níveis e serviços 
esportivos  previstos nesta Lei;

VII - implantar, implementar e manter equipamentos 
esportivos com acessibilidade, permitindo igualdade de condições para todas as 
pessoas;

VIII - articular ações para a consolidação e manutenção do 
Esporte Salvador;

IX - elaborar as normas e métodos de monitoramento e 
contrapartida na consecução das ações do Esporte Salvador;

X - implantar e gerenciar sistemas de informação e de 
avaliação que assegurem a transparência na operacionalização do Esporte Salvador;

XI - cofinanciar o aprimoramento da gestão, dos serviços, dos 
programas e dos projetos esportivos em âmbito local;

XII - executar políticas públicas esportivas em todos os níveis, 
com fomento prioritário à formação esportiva;

XIII - dispor de profissionais e locais adequados para a prática 
esportiva.

Parágrafo único. Na consecução das competências previstas nos 
incisos deste artigo, o município de Salvador poderá valer-se da execução direta de 
ações, bem como da formalização de parcerias com a iniciativa privada e com as 
organizações da sociedade civil.

CAPÍTULO III

DO CONSELHO MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER DE SALVADOR

Art. 21. São competências do Conselho Municipal de Esporte e 
Lazer de  Salvador:

I - desenvolver estudos, projetos, debates, pesquisas 
relativas à situação do esporte e lazer no Município;

II - avaliar propostas e sugestões manifestadas pela 
sociedade e opinar sobre manifestações que digam respeito a programas, competições 
e eventos da cidade que envolvam o esporte e lazer;

III - propor intercâmbio e convênios com instituições públicas 
e privadas, nacionais e estrangeiras, com a finalidade de implementar as medidas e 
ações que são competências objeto do Conselho;

IV - elaborar e aprovar seu Regimento Interno, observando-se 
a legislação em vigor;

V - constituir comissões provisórias ou permanentes, 
objetivando apresentar projetos e propor medidas que contribuam para a 
concretização de suas políticas.

Art. 22. O Conselho Municipal de Esporte e Lazer de Salvador será 
composto por 08 (oito) membros titulares, sendo:

I - 04 (quatro) representantes do Poder Público 
Municipal, indicados como descritos abaixo:

a) 01 (um) representante do órgão responsável pelas políticas de 
esporte e lazer no âmbito do Município;

b) 01 (um) representante do órgão responsável por desempenhar as 
funções em matéria de educação no âmbito do Município;

c) 01 (um) representante do órgão responsável pela política de saúde 
pública no âmbito do Município;

d) 01 (um) representante do órgão responsável pelas políticas de 
turismo e cultura no âmbito do Município.

II - 01 (um) representante indicado pelo Conselho Regional de 
Educação Física da 13º Região – Bahia (CREF13-BA);

III - 02 (dois) representantes de entidades da Sociedade Civil 
da área do  esporte e lazer;

IV - 01 (um) representante dos atletas e paratletas.

§ 1º Os membros do Conselho serão nomeados pelo Chefe do Poder 
Executivo.

§ 2º A entidade da Sociedade Civil que deseje indicar representante 
deve estar regularmente constituída e ter efetiva contribuição nas áreas do esporte, 
lazer e reconhecida idoneidade.

§ 3º Para cada titular haverá um membro suplente pertencente ao 
mesmo órgão/entidade/representação.

§ 4º O mandato de cada representante é de 02 (dois) anos, permitida 
uma única recondução subsequente. 

Art. 23. Ocorrendo vaga no Conselho por renúncia, morte ou 
incompatibilidade de função de algum dos seus membros, será nomeado um novo 
Conselheiro, em conformidade com o disposto nesta Lei, que completará o mandato  
de seu antecessor.

Art. 24. O Conselho Municipal de Esporte e Lazer de Salvador reunir-
se-á mensalmente na primeira semana de cada mês e, extraordinariamente, quando 
convocado por sua presidência ou maioria (metade mais um) de seus membros, 
mediante manifestação escrita, com antecedência mínima de 72 (setenta e duas) 
horas.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6224

Art. 25. A participação no Conselho Municipal de Esporte e Lazer 
de Salvador não será remunerada a qualquer título, sendo considerada atividade de 
interesse público.

Art. 26. As publicações oficiais do Conselho Municipal de Esporte 
e Lazer de Salvador serão encaminhadas à secretaria municipal competente para 
as políticas de esporte e lazer deste Município, para publicação no Diário Oficial do 
Município - DOM.

CAPÍTULO IV

DA CONFERÊNCIA, DO PLANO E DO CADASTRO

Seção I

Da Conferência Municipal do Esporte

Art. 27. A Conferência Municipal do Esporte, planejada, organizada e 
executada pela secretaria municipal responsável pela política municipal de esportes e 
lazer, será instalada a cada 04 (quatro) anos, acompanhando a proposta dos governos                             
estadual e federal, com as seguintes competências:

I - debater, discutir, avaliar e propor medidas que visem ao 
aprimoramento constante do funcionamento do Esporte Salvador e das demais políticas 
públicas para o esporte na cidade de Salvador, com a participação de todos  os setores e 
segmentos ligados ao esporte;

II - propor ações prioritárias na execução da política pública 
do esporte na cidade de Salvador.

Parágrafo único. As conferências serão organizadas respeitando-se a 
fase das pré-conferências.

Seção II

Do Plano Municipal de Esporte e Lazer

Art. 28. O Plano Municipal de Esporte e Lazer é um instrumento de 
planejamento com duração de 4 (quatro) anos, do qual deve constar, no mínimo:

I - análise situacional, que consiste na identificação das 
potencialidades e fragilidades do esporte e lazer local;

II - diretrizes, objetivos, estratégias, metas e ações;
III - recursos materiais, humanos e financeiros necessários, 

bem como os mecanismos e fontes de financiamento;
IV - mecanismos de monitoramento e avaliação, que 

consistem no acompanhamento da execução do plano por meio de indicadores 
quantitativos e qualitativos;

V - consultas à sociedade civil durante o processo, mediante  
a realização de audiências públicas ou outro meio que garanta a efetiva participação 
popular.

Parágrafo único. Cabe ao órgão responsável pelas políticas de esporte 
e lazer no âmbito do Município elaborar e coordenar a execução do Plano Municipal 
de Esporte e Lazer.

Seção III

Do Cadastro Municipal de Esporte e Lazer

Art. 29. O Cadastro Municipal de Esporte e Lazer, instrumento de 
gestão das políticas públicas municipais de esporte e de lazer, de caráter normativo, tem 
por finalidade coletar e disponibilizar informações, referências e indicadores sobre as 
condições, agentes e equipamentos de esporte e lazer, constituindo base de dados ao 
funcionamento e organização do Esporte Salvador.

CAPÍTULO V

DA POLÍTICA DE FINANCIAMENTO AO ESPORTE E LAZER DE SALVADOR

Seção I

Das Diretrizes Gerais

Art. 30. Cabe ao órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer 
no âmbito do Município coordenar a Política de Financiamento do Esporte e Lazer.

Art. 31. Os recursos necessários à execução do Plano Municipal do 
Esporte e Lazer serão assegurados em programas de trabalho específicos, constantes 
do Orçamento do Município, previstos no Plano Plurianual e na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, além dos provenientes de:

I - subvenções e verbas específicas, vindas dos governos 
federal e estadual, suas autarquias e fundações;

II - leis de incentivo ao esporte;
III - recursos captados por meio de parcerias privadas para a 

realização de eventos, programas, projetos e ações.

Art. 32. O financiamento do Sistema Municipal do Esporte e Lazer 
de Salvador – ESPORTE SALVADOR deve ser viabilizado por meio de transferências 
voluntárias, mediante suas diversas modalidades e com transferência direta.

Seção II

Do Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador
Art. 33. O Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador será 

vinculado ao órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer no âmbito do 
Município, o qual deverá prestar o apoio técnico e administrativo necessário à sua 
gestão.

Art. 34. O Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador deverá 
viabilizar                               as ações do esporte e lazer no âmbito municipal, atendendo às funções definidas pela Lei 
Orgânica do Município de Salvador e por legislação que venha complementá-la,           por meio das 
ações de articulação para captação, repasse e aplicação de recursos destinados a 
proporcionar suporte financeiro na implantação, manutenção e desenvolvimento dos 

programas e projetos de caráter desportivo e de lazer municipal.

Parágrafo único. As entradas, aplicação e resultados dos recursos 
financeiros do Fundo Municipal de Esporte e Lazer serão divulgados em Portal da 
Transparência, garantido o acesso público aos referidos dados.

Art. 35. Constituem recursos do Fundo Municipal de Esporte e Lazer 
de Salvador:

I - repasses financeiros provenientes de convênios, 
contratos, ajustes e outros instrumentos firmados com órgãos e entidades públicas ou 
privadas, nacionais ou estrangeiras;

II - doações, subvenções, repasses, auxílios, contribuições, 
legados ou transferências de pessoa física ou jurídica;

III - transferências ordinárias e extraordinárias 
do Município, ou provenientes do Estado ou da União, na forma da Lei;

IV - dotação orçamentária própria do Município, na forma da 
previsão no orçamento geral do Município;

V - recursos oriundos de incentivos fiscais especificamente 
designados para o esporte e lazer;

VI - recursos oriundos de contratos de concessão pública que 
a Lei delimitar para o incremento do esporte e lazer no Município;

VII - o produto de arrecadação dos preços públicos 
cobrados pela utilização de equipamentos públicos municipais;

VIII - outros recursos que lhe forem destinados.

§ 1º Os recursos financeiros destinados ao Fundo Municipal de 
Esporte e Lazer de Salvador serão depositados, obrigatoriamente, em conta especial 
de titularidade do Fundo, mantida em agência de estabelecimento bancário oficial, 
e movimentados pelo órgão responsável pela política municipal de esporte e lazer, 
respeitadas as regras estabelecidas pela Secretaria Municipal da Fazenda – SEFAZ.

§ 2º O orçamento deste fundo integrará o Orçamento Geral do Município, 
na esfera fiscal, em unidade orçamentária própria, nos termos da legislação vigente.

Art. 36. A aplicação dos recursos do Fundo Municipal de Esporte e 
Lazer de            Salvador obedecerá à finalidade a que se destina, contemplando:

I - financiamento total ou parcial de programas, projetos, 
ações e atividades previstos no planejamento municipal de esporte e lazer de 
Salvador, pactuado no âmbito do Município;

II - fomento ao esporte e lazer no Município;
III - transferência mensal e direta de recursos aos 

beneficiários do Bolsa-Atleta Salvador, criado por esta Lei e integrante do Sistema 
Municipal de Esporte e Lazer ESPORTE SALVADOR;

IV - pagamento pela prestação de serviços às entidades 
conveniadas, públicas ou privadas, para a execução de programas e projetos 
específicos na área de esporte e lazer;

V - aquisição de material permanente e de consumo e de 
outros insumos  e serviços necessários ao desenvolvimento dos programas e projetos;

VI - desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos 
de gestão, planejamento, administração e controle das ações e serviços no âmbito da 
Política Municipal de Esporte e Lazer.

Parágrafo único. A aplicação dos recursos do Fundo Municipal de 
Esporte e Lazer de Salvador deverá atender à política pública voltada para o esporte, 
respeitada a sua destinação para as finalidades estabelecidas nos incisos deste artigo.

Art. 37. Por meio do Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador, 
o Município poderá receber repasses financeiros  mediante transferências automáticas  
fundo a fundo, bem como de outras instituições, por meio de convênios ou instrumentos 
similares.

Art. 38. Na hipótese de liquidação do Fundo Municipal do Esporte e 
Lazer de Salvador, os ativos e bens imobilizados serão transferidos para o município 
de Salvador.

Art. 39. O Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador será 
administrado pelo órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer no âmbito do                 Município.

Art. 40. Fica criado o cargo em comissão de Gestor de Fundo II, Grau 
55, no órgão responsável pelas políticas públicas de esporte e lazer no âmbito do 
Município, a ser nomeado pelo Chefe do Poder Executivo, vinculado ao Fundo Municipal 
de Esporte e Lazer de Salvador.

Art. 41. A contabilidade do Fundo deve ser realizada utilizando a 
identificação individualizada dos recursos na escrituração das contas públicas, em 
atendimento às normas expedidas pela Secretaria Municipal da Fazenda - SEFAZ e                  
legislação vigente que se aplique a matéria.

Parágrafo único. As prestações de contas dos recursos transferidos 
pela sistemática fundo a fundo deverão ser formalizadas com uso dos relatórios e 
informações legais disponíveis no sistema orçamentário e financeiro instituído 
no  Município.

CAPÍTULO VI

DO PROGRAMA DE INCENTIVO AO ESPORTE – VIVA ESPORTE

Seção I

Do Funcionamento do Programa

Art. 42. O Programa de Incentivo ao Esporte – VIVA ESPORTE consiste 
na concessão de incentivo fiscal para a realização de projetos esportivos, a ser 
concedido aos contribuintes pessoas jurídicas.

Art. 43. Para os efeitos desta Lei, considera-se:

I - contribuinte incentivador: a pessoa jurídica, contribuinte 
ou responsável do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS no Município de 
Salvador, que destina recursos para a realização de um ou mais projetos esportivos;

II - patrocínio: a transferência de recursos aos proponentes 
para a realização de projetos esportivos com finalidades exclusivamente promocionais, 
publicitárias ou de retorno financeiro. 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 5
Art. 44. O Programa Viva Esporte tem como objetivos:

I - recrutamento, seleção, formação e desenvolvimento de 
atletas;

II - treinamento e participação de atletas e equipes esportivas 
em competições estaduais, nacionais e internacionais;

III - fomento à prática e ao desenvolvimento do esporte e 
atividades físicas entre todas as faixas etárias, prioritariamente em situação de risco 
pessoal e social;

IV - promoção da inclusão social, acessibilidade e qualidade 
de vida das Pessoas com Deficiência – PcD, por meio do estímulo à prática esportiva, 
bem como a formação de atletas PcD em diversas modalidades esportivas;

V - promoção de eventos esportivos inclusivos que reforcem 
a importância da igualdade e respeito à diversidade no contexto esportivo;

VI - formação, nas áreas do conhecimento aplicadas ao 
esporte, de árbitros, técnicos, profissionais da área de educação física e outros 
profissionais de áreas afins;

VII - promoção e apoio à organização de projetos e eventos 
esportivos em Salvador, visando ao fortalecimento e desenvolvimento do esporte local 
e à projeção do            Município como um polo esportivo;

VIII - fomento ao interesse da população pela prática habitual 
de esportes;

IX - instituição de prêmios nas diversas categorias para o 
desenvolvimento do esporte no Município.

Art. 45. Os incentivos e benefícios concedidos por esta Lei têm por finalidade:

I - ampliar e democratizar o acesso à prática esportiva, 
tanto individual como coletiva, na cidade de Salvador;

II - estimular e promover a descoberta de talentos esportivos 
locais;

III - proteger a memória das expressões esportivas da cidade 
de Salvador;

IV - incentivar melhorias urbanas por meio da recuperação 
ou instituição   de instalações esportivas;

V - incentivar a adoção de clubes desportivos da comunidade;
VI - incentivar o uso da estrutura esportiva da iniciativa 

privada para a prática esportiva pública.

Art. 46. A concessão de incentivos fiscais para o desenvolvimento 
do esporte às pessoas físicas e jurídicas, aos projetos esportivos e aos atletas 
domiciliados no Município seguirá as seguintes diretrizes:

I - o projeto deve ter a cidade de Salvador como sede;
II - os projetos devem ser exclusivamente voltados para o 

esporte;
III - deve-se garantir amplo acesso ao resultado dos projetos;
IV - o investimento público é essencial;
V - será estabelecido um limite máximo de projetos por 

proponente; 
VI - haverá um limite máximo de investimento por projeto;
VII - deve ser lançado anualmente um edital para a 

apresentação dos incentivos a serem realizados dentro do limite orçamentário 
estabelecido.

Art. 47. Os projetos desportivos e paradesportivos, em cujo favor 
serão captados e direcionados os recursos oriundos dos incentivos previstos nesta Lei, 
atenderão a, pelo menos, uma das seguintes manifestações, nos termos e condições 
definidas na regulamentação desta Lei:

I - desporto e paradesporto para atletas de base/estudantil;
II - desporto e paradesporto profissional;
III - desporto e paradesporto internacional;
IV - desporto e paradesporto olímpico.

Parágrafo único. Poderão receber os recursos oriundos dos incentivos 
previstos nesta Lei os projetos desportivos e paradesportivos destinados a promover 
a inclusão social por meio do esporte, preferencialmente em comunidades de 
vulnerabilidade social.

Art. 48. O programa de incentivos sobre o qual versa esta Lei poderá 
contemplar projetos esportivos e paradesportivos nas seguintes áreas: 

I - atletas e paratletas: projetos esportivos voltados a atletas 
e paratletas de alto rendimento que se destaquem em competições profissionais e que 
não estejam contemplados em projetos de incentivo a atletas nos âmbitos estaduais 
e federais; 

II - projetos esportivos e paradesportivos: projetos esportivos 
e paradesportivos que tenham como finalidade a promoção e o desenvolvimento do 
esporte no município de Salvador; 

III - eventos esportivos e paradesportivos: projetos que 
sejam voltados à realização de eventos esportivos e paradesportivos no município de 
Salvador, podendo ser de caráter local, regional, nacional e internacional, abrangendo 
diversas modalidades esportivas e paradesportivas.

Art. 49. O referido Programa terá a duração de 10 (dez) anos, contados a 
partir da  publicação da presente Lei.

Art. 50. O incentivo concedido na forma desta Lei poderá custear até 
100%  (cem por cento) do valor do projeto esportivo.

§ 1º O incentivo de que trata o caput deste artigo limitar-se-á ao total de 
20%  (vinte por cento) do valor do ISS a recolher, em cada período ou períodos sucessivos,  
até atingir o valor total do incentivo concedido.

§ 2º O abatimento da parcela do imposto a recolher terá início após 
o pagamento, pela empresa patrocinadora, dos recursos empregados no projeto 
esportivo.

§ 3º Não se aplicam os incentivos previstos nesta Lei às empresas 
optantes  do Simples Nacional.

Art. 51. O valor anual de incentivos fiscais destinados ao Programa 

Viva Esporte é de até R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais).

Art. 52. Os incentivos fiscais de que trata esta Lei ficam restritos a 
projetos esportivos cuja participação e exibição deles resultantes sejam oferecidos 
ao público, em geral, gratuitamente ou mediante cobrança de ingresso a preços 
populares, e não poderão ser concedidos:

I - a contribuintes em débito com a Fazenda Pública 
Municipal;

II - cumulativamente com outros incentivos fiscais ou apoio 
financeiro do Município já obtidos pelo interessado para o mesmo evento;

III - na forma de patrocínio em favor de projetos que 
beneficiem, direta ou indiretamente, pessoa física ou jurídica vinculada ao doador ou 
patrocinador.

Art. 53. Consideram-se vinculados ao patrocinador:

I - a pessoa jurídica da qual o patrocinador seja titular, 
administrador, gerente, acionista ou sócio, na data da operação ou nos 24 (vinte e 
quatro) meses anteriores;

II - o cônjuge, os parentes até o terceiro grau, inclusive os 
afins, e os dependentes do patrocinador ou dos titulares, administradores, acionistas 
ou sócios de pessoa jurídica vinculada ao patrocinador ou ao doador, nos termos do 
inciso I deste artigo;

III - a pessoa jurídica coligada, controladora ou controlada, ou 
que tenha como titulares, administradores, acionistas ou sócios, alguma das pessoas 
a que se refere o inciso II deste artigo.
  

Art. 54. Os projetos esportivos incentivados por esta Lei deverão ser 
executados, obrigatoriamente, no município de Salvador e utilizar, prioritariamente, 
recursos humanos, materiais técnicos e naturais disponíveis no município de Salvador, 
exceto quando houver comprovada indisponibilidade.

Art. 55. Na divulgação dos projetos beneficiados nos termos desta Lei 
deverá constar o registro do apoio institucional do município de Salvador, bem como  
menções em entrevistas, redes sociais e programas audiovisuais.

Art. 56. O órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer no 
âmbito do  Município publicará, no Diário oficial do Município - DOM, ao final de cada ano:

I - a relação dos projetos esportivos contemplados no 
exercício com o incentivo fiscal instituído pela presente Lei;

II - a indicação dos valores de cada incentivo concedido; 
III - os contribuintes incentivadores.

Seção II

Da Comissão de Avaliação de Projetos Esportivos – CAPE

Art. 57. A Comissão de Avaliação de Projetos Esportivos – CAPE será 
composta por servidores efetivos ou comissionados do órgão responsável pelas 
políticas de esporte e lazer no âmbito do Município, indicados pelo dirigente máximo 
do órgão, e nomeados pelo Chefe do Poder Executivo Municipal, para um período de,    no 
máximo, 02 (dois) anos, permitida uma única recondução subsequente.

Art. 58. O órgão responsável pelas políticas de esporte e lazer no 
âmbito do Município publicará, no Diário Oficial do Município - DOM, Edital, objetivando 
a concessão dos incentivos instituídos por esta Lei.

Parágrafo único. Os requisitos para análise e avaliação dos projetos 
e os procedimentos administrativos para efeito de concessão do incentivo instituído 
por esta Lei serão regulamentados em ato normativo próprio, expedido por ato do Chefe                   
do Poder Executivo.

Seção III

Das Infrações e Sanções

Art. 59. Constitui infração aos dispositivos deste Capítulo:

I - o recebimento pelo patrocinador de qualquer vantagem 
financeira ou material em decorrência do patrocínio que com base nela efetuar;

II - agir o patrocinador ou o proponente com dolo, fraude, 
omissão ou simulação para utilizar incentivo nela previsto;

III - desviar para finalidade diversa da fixada nos respectivos 
projetos os recursos, bens, valores ou benefícios com base nela obtidos;

IV - adiar, suspender ou cancelar, sem justa causa e sem 
comunicação prévia, a transferência de recursos beneficiados pelos incentivos nela 
previstos;

V - o descumprimento de qualquer das suas disposições ou 
das estabelecidas em sua regulamentação.

Art. 60. As infrações aos dispositivos desta Lei, sem prejuízo das 
demais  sanções cabíveis, sujeitarão:

I - o patrocinador ao pagamento do imposto não recolhido, 
além das penalidades e demais acréscimos previstos na legislação;

II - o infrator ao pagamento de multa correspondente a 02 
(duas) vezes o valor da vantagem auferida indevidamente, sem prejuízo do disposto no 
inciso I deste artigo;

III - o infrator à proibição de obter quaisquer incentivos fiscais 
municipais pelo prazo de 05 (cinco) anos.

§ 1º O proponente é solidariamente responsável por inadimplência ou 
irregularidade verificada quanto ao disposto no inciso I do caput deste artigo.

§ 2º É vedado o reingresso no Programa instituído nesta Lei do 
incentivado           cujo benefício tenha sido cancelado.

CAPÍTULO VII

DO BOLSA-ATLETA SALVADOR

Art. 61. Os valores concedidos pelo Bolsa-Atleta Salvador serão 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6226

pagos mensalmente nos termos do Anexo Único desta Lei e serão utilizados pelos 
beneficiários como suporte geral para aprimorar sua performance desportiva.

§ 1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal responsável pelas 
atualizações dos valores citados neste artigo.

§ 2º Os valores disponibilizados para o Bolsa-Atleta Salvador estarão 
à disposição e sob administração do Fundo Municipal de Esporte e Lazer de Salvador.

Art. 62. O beneficiário do Bolsa-Atleta Salvador comprometer-se-á a 
divulgar nas entrevistas, palestras, declarações públicas, em qualquer tipo de mídia,  o 
apoio do Município às políticas de esportes e lazer, bem como a usar nos uniformes de 
competição e de passeio o logotipo da Prefeitura Municipal de Salvador.

§ 1º O nome do beneficiário poderá ser utilizado pelo Município mesmo 
após seu desligamento do benefício por tempo indeterminado.

§ 2º As imagens coletadas durante a vigência do benefício poderão 
ser utilizadas pelo Município mesmo após o encerramento do apoio municipal por 
tempo indeterminado.

§ 3º O beneficiário desta Lei deverá comparecer às convocações deste 
Município ou apresentar justificativa formalizada em caso de impedimento.

Art. 63. A participação no Bolsa-Atleta não constituirá vínculo com o 
município de Salvador nem qualquer outra obrigação de natureza trabalhista.

Art. 64. A quantidade de vagas disponíveis para o Bolsa-Atleta será 
determinada e divulgada anualmente pelo órgão responsável pelas políticas de 
esporte e lazer no âmbito do Município.

Parágrafo único. O número máximo de vagas e consequentemente de 
deferimentos estará vinculado ao recurso disponível, observado o critério étnico-racial 
e de gênero. 

CAPÍTULO VIII

DA AJUDA DE CUSTO

Art. 65. A Ajuda de Custo prevista na Lei n° 9.665, de 13 de março 
de 2023, constitui-se em apoio financeiro para custeio de despesas aos atletas 
amadores e profissionais que  representam o município de Salvador em competições, 
em nível nacional e/ou internacional, e a forma da sua concessão e pagamento será 
regulamentada pelo Poder Executivo, que anualmente publicará o limite máximo a ser 
destinado para esse fim.

Art. 66. É dever dos beneficiários da ajuda de custo ceder os direitos 
de imagem ao município de Salvador e usar, como meio de divulgação, a marca da 
Prefeitura em seus uniformes de competição ou, ainda, outro meio idôneo a ser 
estabelecido pela Secretaria competente.

CAPÍTULO IX

SALVADOR SOCIAL CLUBE

Art. 67. O Programa de Incentivos que reduz o valor do Imposto sobre 
a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU dos clubes sociais e recreativos, 
de regatas e das agremiações e clubes de caráter desportivo e de futebol, conforme a Lei           
n               °                            8.953, de 15 de dezembro de 2015, passa a ser denominado Salvador Social Clube.

Parágrafo único. A redução de que trata este artigo será efetivada 
mediante o cumprimento dos requisitos previstos na legislação e regulamentação em 
vigor, conforme política divulgada pelo órgão responsável pelas políticas de esporte e 
lazer  no âmbito do Município.

CAPÍTULO X

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS, FINAIS E TRANSITÓRIAS

Art. 68. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a conceder a 
isenção de taxas para eventos desportivos realizados no Município como contrapartida 
para o provimento gratuito ou reserva de vagas a atletas de baixa renda, como forma 
de promoção social, com a necessária veiculação da marca institucional da Prefeitura         
Municipal de Salvador em todos os materiais e acessórios eventualmente distribuídos                      
ou comercializados.

Art. 69. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder ou a delegar 
a exploração e/ou uso aos particulares dos equipamentos esportivos, no âmbito 
municipal, com o objetivo de promover a prática esportiva, incentivar a manutenção 
das infraestruturas esportivas e estimular a participação do setor privado no 
desenvolvimento do esporte local. 

§ 1º A concessão de equipamentos esportivos poderá ser realizada 
de forma gratuita ou onerosa, conforme estabelecido em Edital e/ou considerando os 
encargos estabelecidos na concessão de exploração e uso.

§ 2º Além da administração e conservação das instalações originais, 
o concessionário poderá solicitar expansão da área e a concessão, incluindo espaços 
de apoio e/ou Áreas Brutas Locáveis (ABLs), para exploração gratuita ou comercial 
durante o prazo da concessão. 

§ 3º O concessionário poderá reservar horários para a exploração 
comercial das quadras ou campos, desde que dedicados à prática esportiva ou locação 
para atividades esportivas, e que inclua, obrigatoriamente, intervalos gratuitos para 
uso pela comunidade e observe o calendário e reservas de horários já estabelecidos 
pela comunidade e/ou pelo Poder Público, prevalecendo este último sobre quaisquer 
outras reservas.

Art. 70. Fica instituído o Calendário Municipal de Eventos Esportivos, 
com a finalidade de assegurar a transparência, acessibilidade e pleno conhecimento da 
comunidade acerca das atividades esportivas programadas para o período.

Art. 71. Ficam criados, no órgão responsável pelas políticas públicas 
de esporte e lazer, no âmbito do Município, 05 (cinco) cargos de Coordenador II, Grau 

55, para desempenhar atividades referentes às políticas de esporte e lazer.

Art.72. Os beneficiários de programas esportivos terão suas 
informações divulgadas publicamente de forma transparente no site institucional da 
Prefeitura Municipal de Salvador. 

Parágrafo único. A divulgação incluirá a lista de beneficiados, os 
critérios de seleção utilizados e os valores recebidos.

Art. 73. Os planos plurianuais, as Leis de Diretrizes Orçamentárias 
e as Leis Orçamentárias Anuais do Município disporão sobre os recursos a serem 
destinados à execução das ações para implementação do disposto nesta Lei.

Art. 74. Para dar cumprimento ao que dispõe a presente Lei, fica o Chefe 
do            Poder Executivo autorizado a proceder às modificações necessárias no Plano Plurianual 
2022/2025 e nas Leis de Diretrizes Orçamentárias e do Orçamento Anual do exercício, 
incluindo alteração de anexos, abertura de créditos adicionais, remanejamentos, 
transposição e transferências, observando a legislação vigente e os limites das 
dotações globais.

Art. 75. O art. 3º da Lei nº 9.737, de 23 de agosto de 2023, passa a 
vigorar com a seguinte redação:

“Art. 3º Fica o Poder Executivo autorizado a vincular, como contragarantia 
à garantia da União, à operação de crédito de que trata esta Lei, em caráter 
irrevogável e irretratável, a modo pro solvendo, as receitas a que se referem os 
artigos 158 e 159, inciso I, alíneas “b”, “d” e “e”, complementadas pelas receitas 
tributárias estabelecidas no art. 156, nos termos do § 4º do art. 167, todos da 
Constituição Federal, bem como outras garantias admitidas em Direito.” (NR)

Art. 76. Fica revogado o parágrafo único do art. 3º da Lei nº 9.737, de 23 de agosto 
de 2023.

Art. 77.  Fica alterado o art. 8º da Lei nº 9.737, de 23 de agosto de 2023, que passa a 
vigorar com a seguinte redação:

“Art. 8º Fica autorizado o Chefe do Poder Executivo a alterar a Lei n° 
9.658, de 28 de dezembro de 2022, incluindo na Secretaria Municipal de 
Educação – SMED o Grupo de Despesa 45 - Inversões Financeiras, no Projeto 
12.361.0001.113300 – Construção e Reconstrução de Novas Unidades de 
Ensino Fundamental – Espaço para Todos”. (NR)

Art. 78. O Poder Executivo Municipal regulamentará, no que couber, a presente Lei.

Art. 79. Fica revogada a Lei nº 4.945, de 28 de setembro de 1994. 

Art. 80. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023 

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

ANTÔNIO JOSÉ DA CRUZ JUNIOR MAGALHÃES
Secretário Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza,

Esportes e Lazer

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário Municipal da Educação

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretário Municipal de Fazenda

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

JOÃO XAVIER NUNES FILHO

Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

ANEXO ÚNICO

TABELA DE CATEGORIA E VALORES DO BOLSA-ATLETA SALVADOR



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 7
LEI Nº 9.739 /2023

Institui o Programa Catálogo de Empreendedores, 
no âmbito municipal de Salvador, e dá outras 
providencias.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Fica instituído o Programa Catálogo de Empreendedores no âmbito do município 
de Salvador. 

Parágrafo único. Este programa consiste na criação de uma ferramenta colaborativa on-
line e gratuita, para que o Microempreendedor Individual (MEI) e as Microempresas (ME) possam 
divulgar seus produtos e serviços. 

Art. 2º Esta Lei tem por objetivo fomentar o desenvolvimento e a competitividade do 
Microempreendedor Individual e das Microempresas, como estratégia de geração de emprego e 
fortalecimento da economia. 

Art. 3º Fica o Poder Executivo Municipal, junto à Secretaria competente, responsável pela 
organização, implantação e programação. 

Art. 4° Para a promoção dos objetivos do Programa, o Munícipio poderá celebrar 
instrumentos de cooperação com órgãos públicos federais, estaduais, municipais, empresas 
privadas e órgãos não governamentais. 

Art. 5° As despesas decorrentes da presente Lei correrão por conta de verbas próprias do 
orçamento vigente, suplementadas se necessário. 

Art. 6° Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.   

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

JOÃO XAVIER NUNES FILHO
Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

LEI Nº 9.740 /2023

Cria o Programa Praças da Ciência, no município 
de Salvador, e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Fica criado o Programa Praças da Ciência, que tem como objetivo instalar 

equipamentos educativos, de caráter científico, em novas praças e/ou em praças que venham a ser 

reformadas, para usufruto livre de crianças e adolescentes e também para a realização de atividades 

escolares. 

Parágrafo único. Entendem-se por Praças da Ciência as praças que possuem área 

exclusiva e demarcada com equipamentos interativos e demonstrativos de conceitos e fenômenos 

científicos, que possam ser utilizados de forma autônoma e lúdica pela população em geral, 

sobretudo por crianças e adolescentes em fase escolar. 

Art. 2º Os equipamentos educativos a serem instalados deverão ser acessíveis a todas as 

crianças e adolescentes, incluindo os que tenham qualquer tipo de deficiência física, auditiva, visual 

ou intelectual. 

Art. 3º A Secretaria Municipal de Educação deverá ser consultada nas fases de 

implementação do Programa. 

Art. 4º Ficam autorizadas, por parte do Poder Executivo, ações e parcerias específicas 

com entes públicos e privados para a consecução e/ou expansão do referido Programa. 

Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em  18   de setembro de 2023.   

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário Municipal da Educação

LEI Nº 9.741 /2023

Dispõe sobre o cumprimento do disposto na Lei 

Especial nº 13.825, de 13 de maio de 2019, que 

alterou a Lei Federal nº 10.098, de 19 de dezembro 

de 2000 (Lei de Acessibilidade), quanto à exigência 

de banheiros químicos acessíveis a pessoas com 

deficiência ou mobilidade reduzida.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Os eventos organizados em espaços públicos e privados em que haja instalação 

de banheiros químicos deverão contar com unidades acessíveis a pessoas com deficiência ou com 

mobilidade reduzida. 

Parágrafo único. O número mínimo de banheiros químicos acessíveis corresponderá a 

10% (dez por cento) do total, garantindo-se, pelo menos, 1 (uma) unidade acessível caso a aplicação 

do percentual em fração seja menos que 1 (um).

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.   

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA

Secretária Municipal da Saúde em exercício

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO

Secretário Municipal de Ordem Pública

LEI Nº 9.742 /2023

Institui, no Calendário Oficial de Eventos do 

Município de Salvador, o Dia Municipal do(a) 

Sociólogo(a).

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Fica instituído, no Calendário Oficial de Eventos do Município de Salvador, o Dia 

Municipal do(a) Sociólogo(a), a ser realizado, anualmente, no dia 10 de dezembro. 

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.   

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário Municipal da Educação



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6228

DECRETOS FINANCEIROS 

DECRETO Nº 37.459 de 18 de setembro de 2023

Altera o Quadro de Detalhamento da Despesa, da 
unidade orçamentária, na forma que indica e dá 
outras providências.

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso V, da Lei Orgânica do Município e em conformidade 
com o art. 19, do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 36, § único e 38 da Lei nº 9.645, de 
29 de novembro de 2022 e Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023.

DECRETA:

Art. 1º Fica alterado o Quadro de Detalhamento da Despesa de 2023, da unidade 
orçamentária indicada no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato.

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.459/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR ALTERA QUADRO DE DETALHAMENTO DA DESPESA

ANEXO AO DECRETO N°

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

800003-EGM - SEFAZ 28.846.0014.290210 4.5.90.93 1.500.1 5.200.000,00

28.846.0014.290210 4.5.90.91 1.500.1 5.200.000,00

SUB-TOTAL 5.200.000,00 5.200.000,00

TOTAL GERAL 5.200.000,00 5.200.000,00

37.459/2023

DECRETO Nº 37.460 de 18 de setembro de 2023

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 
Suplementar, na forma que indica e dá outras 
providências. 

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 
autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 37, da Lei nº 9.645, 
de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 
9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso III.

DECRETA: 

Art. 1º  Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de 
R$9.103.000,00 (nove milhões e cento e três mil reais) nas unidades orçamentárias indicadas no 
anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.460/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

430002-SECIS 18.541.0014.232600 4.4.90.51 1.500.1  3.000,00

18.541.0014.232600 3.3.90.39 1.500.1  3.000,00

SUB-TOTAL  3.000,00  3.000,00

547002-SALTUR 23.695.0006.118700 3.3.90.39 1.500.1  100.000,00

23.695.0006.218900 3.3.90.30 1.500.1  60.000,00

23.695.0006.218900 3.3.90.40 1.500.1  40.000,00

SUB-TOTAL  100.000,00  100.000,00

800003-EGM - SEFAZ 28.846.0014.290210 4.5.90.93 1.500.1  9.000.000,00

28.846.0014.290210 3.1.90.91 1.500.1  4.000.000,00

28.846.0014.290210 3.3.90.91 1.500.1  5.000.000,00

SUB-TOTAL  9.000.000,00  9.000.000,00

TOTAL GERAL  9.103.000,00  9.103.000,00

37.460/2023

DECRETO Nº 37.461 de 18 de setembro de 2023

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 

Suplementar, na forma que indica e dá outras 

providências. 

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 37, da Lei nº 9.645, 

de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 

9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso III.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de 

R$4.121.228,00 (quatro milhões, cento e vinte e um mil, duzentos e vinte e oito reais) na unidade 

orçamentária indicada no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

 

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.461/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

610002-SEINFRA 15.451.0009.121900 4.4.90.51 1.501.1  4.121.228,00

SUB-TOTAL  4.121.228,00

630002-SEMIT 19.572.0010.121500 4.4.90.52 1.501.1  4.121.228,00

SUB-TOTAL  4.121.228,00

TOTAL GERAL  4.121.228,00  4.121.228,00

37.461/2023

 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 9
DECRETO Nº 37.462 de 18 de setembro de 2023

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 
Suplementar, na forma que indica e dá outras 
providências. 

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 
autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 37, da Lei nº 9.645, 
de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 
9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso III.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de 
R$127.280,00 (Cento e vinte e sete mil e duzentos e oitenta reais) na unidade orçamentária indicada 
no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.462/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

531010-FMMU 26.451.0008.100300 3.3.90.39 1.500.1  127.280,00

SUB-TOTAL  127.280,00

543002-FGM 13.122.0014.250133 3.3.90.39 1.500.1  127.280,00

SUB-TOTAL  127.280,00

TOTAL GERAL  127.280,00  127.280,00

37.462/2023

DECRETO Nº 37.463 de 18 de setembro de 2023

Altera o Quadro de Detalhamento da Despesa, da 
unidade orçamentária, na forma que indica e dá 
outras providências.

O PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso V, da Lei Orgânica do Município e em conformidade 
com o art. 19, do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 36, § único e 38 da Lei nº 9.645, de 
29 de novembro de 2022 e Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023.

DECRETA:

Art. 1º Fica alterado o Quadro de Detalhamento da Despesa de 2023, da unidade 
orçamentária indicada no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato.

Art. 3º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.463/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR ALTERA QUADRO DE DETALHAMENTO DA DESPESA

ANEXO AO DECRETO N° 

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

530002-SEMOB 26.451.0008.111600 4.4.90.39 1.500.1 2.675.000,00

26.451.0008.111600 4.4.90.51 1.500.1 2.675.000,00

SUB-TOTAL 2.675.000,00 2.675.000,00

TOTAL GERAL 2.675.000,00 2.675.000,00

37.463/2023

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº 37.464 de 18 de setembro de 2023

Declara de utilidade pública para fins de 
desapropriação, 01(um) imóvel com acessões 
e benfeitorias porventura existentes, medindo 
488,59m², situado na Avenida Fernandes da Cunha 
(Logradouro: 606), s/nº, Mares, Zona Urbana 
do Município do Salvador, através do Processo 
Administrativo nº 82895/2023-ESalvador e dá 
outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso das 
atribuições que lhe conferem os arts. 6º e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365 de 21 de junho de 
1941 e inciso IX do art. 52 da Lei Orgânica do Município do Salvador de 05 de abril de 1990 e com 
fundamento nos arts. 5º, alínea “g” e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365/41, alterado pela Lei Federal 
nº 2.786 de 21 de maio de 1956.

DECRETA:

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública para fins de desapropriação, 01(um) imóvel 
com acessões e benfeitorias porventura existentes, medindo 488,59m² (quatrocentos e oitenta e 
oito metros quadrados e cinquenta e nove decímetros quadrados), situado na Avenida Fernandes da 
Cunha (Logradouro: 606), s/nº, Mares, Zona Urbana do Município do Salvador, através do Processo 
Administrativo n° 82895/2023-ESalvador, descrito e caracterizado pelas coordenadas SICAR/RMS, 
expressas em metros, referenciadas no Datum Horizontal SIRGAS 2000, na ordem apresentada a 
seguir: 

ÁREA: 488,59m²

VÉRTICES E(m) N(m)

V1 553875,871 8569441,553

V2 553898,245 8569458,954

V3 553908,988 8569445,142

V4 553886,148 8569428,136

V1 553875,871 8569441,553

Parágrafo único. O imóvel objeto deste Decreto destina-se a execução de obras para 
implantação do Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS, conforme projeto 
aprovado para o local. 

Art. 2º Fica a Secretaria Municipal da Fazenda – SEFAZ, autorizada a promover a 
efetivação da desapropriação amigável do imóvel referido no caput do art. 1º deste Decreto, na forma 
da legislação vigente.

Parágrafo único. Em caso de efetivação da desapropriação por via judicial, fica autorizada 
a Procuradoria Geral do Município do Salvador – PGMS, para em nome do expropriante, mover ação 
competente, podendo, na petição inicial ou no curso do respectivo processo, solicitar a aplicação do 
regime de urgência, nos termos da Legislação Federal, que regula para fim de obtenção da imissão 
na posse do bem declarado de utilidade pública.

Art. 3º Para efeito do que se dispõe o presente Decreto, a Secretaria Municipal de 
Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE, fornecerá logo lhe sejam 
solicitados, os recursos necessários segundo as rubricas orçamentárias próprias.

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo 

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA 
Chefe da Casa Civil

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANTONIO JOSÉ DA CRUZ JÚNIOR MAGALHÃES
Secretário Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza,

Esportes e Lazer

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO
Procurado Geral do Município



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62210

SISTEMA CARTOGRÁFICO E CADASTRAL DE SALVADOR - SICAD 2006

PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DO PATRIMÔNIO IMOBILIÁRIO - CAP
SETOR DE DESAPROPRIAÇÃO - SEDIM

ESCALA DO MAPA: IMPRESSÃO:

N

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO

ÁREA: 488,59m²

1:500

PROCESSO  N° 82895/2023 - ESalvador

03/08/2023

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO 
End.: Avenida Fernandes da Cunha (logradouro: 606), s/n° , Mares  - Salvador/BA

DECRETO Nº 37.465 de 18 de setembro de 2023

Declara de utilidade pública para fins de 

desapropriação, 01(um) imóvel com acessões 

e benfeitorias porventura existentes, medindo 

600,68m², situado na Avenida Anita Garibaldi 

(Logradouro: 5343), s/nº, Federação, Zona Urbana 

do Município do Salvador, através do Processo 

Administrativo nº 82837/2023-ESalvador e dá 

outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso das 

atribuições que lhe conferem os arts. 6º e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365 de 21 de junho de 

1941 e inciso IX do art. 52 da Lei Orgânica do Município do Salvador de 05 de abril de 1990 e com 

fundamento nos arts. 5º, alínea “g” e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365/41, alterado pela Lei Federal 

nº 2.786 de 21 de maio de 1956.

DECRETA:

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública para fins de desapropriação, 01(um) imóvel 

com acessões e benfeitorias porventura existentes, medindo 600,68m² (seiscentos metros 

quadrados e sessenta e oito decímetros quadrados), situado na Avenida Anita Garibaldi (Logradouro: 

5343), s/nº, Federação, Zona Urbana do Município do Salvador, através do Processo Administrativo 

n° 82837/2023-ESalvador, descrito e caracterizado pelas coordenadas SICAR/RMS, expressas em 

metros, referenciadas no Datum Horizontal SIRGAS 2000, na ordem apresentada a seguir: 

ÁREA: 600,68m²

VÉRTICES E (m) N (m)

V1 553717,92 8562702,36

V2 553732,08 8562680,50

V3 553720,95 8562674,49

V4 553720,70 8562674,35

V5 553718,29 8562673,05

V6 553718,13 8562672,97

V7 553718,04 8562672,91

V8 553705,77 8562683,45

V9 553701,60 8562687,98

V10 553694,68 8562695,68

V11 553692,96 8562698,11

V1 553717,92 8562702,36

Parágrafo único. O imóvel objeto deste Decreto destina-se a execução de obras para 

implantação do Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS, conforme projeto 

aprovado para o local. 

Art. 2º Fica a Secretaria Municipal da Fazenda – SEFAZ, autorizada a promover a 

efetivação da desapropriação amigável do imóvel referido no caput do art. 1º deste Decreto, na forma 

da legislação vigente.

Parágrafo único. Em caso de efetivação da desapropriação por via judicial, fica autorizada 

a Procuradoria Geral do Município do Salvador – PGMS, para em nome do expropriante, mover ação 

competente, podendo, na petição inicial ou no curso do respectivo processo, solicitar a aplicação do 

regime de urgência, nos termos da Legislação Federal, que regula para fim de obtenção da imissão 

na posse do bem declarado de utilidade pública.

Art. 3º Para efeito do que se dispõe o presente Decreto, a Secretaria Municipal de 

Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE, fornecerá logo lhe sejam 

solicitados, os recursos necessários segundo as rubricas orçamentárias próprias.

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo 

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA 

Chefe da Casa Civil

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária Municipal da Fazenda

ANTONIO JOSÉ DA CRUZ JÚNIOR MAGALHÃES

Secretário Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza,

Esportes e Lazer

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO

Procurado Geral do Município

SISTEMA CARTOGRÁFICO E CADASTRAL DE SALVADOR - SICAD 2006

PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DO PATRIMÔNIO IMOBILIÁRIO - CAP
SETOR DE DESAPROPRIAÇÃO - SEDIM

ESCALA DO MAPA: IMPRESSÃO:

N

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO

1:400

ÁREA: 600,68m²

31/08/2023

PROCESSO  N° 82837 /2023 - ESALVADOR

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO 
End.: Avenida Anita Garibaldi (Logradouro: 5343), s/nº, Federação, - Salvador/BA



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 11
DECRETO Nº  37.466 de 18 de setembro de 2023

Declara de utilidade pública para fins de 
desapropriação, 01(um) imóvel com acessões 
e benfeitorias porventura existentes, medindo 
512,13m², situado na Avenida Afrânio Peixoto 
(logradouro: 4440), s/nº, Alto da Terezinha, 
Zona Urbana do Município do Salvador, 
através do Processo Administrativo nº 
82897/2023-ESalvador e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso das 
atribuições que lhe conferem os arts. 6º e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365 de 21 de junho de 
1941 e inciso IX do art. 52 da Lei Orgânica do Município do Salvador de 05 de abril de 1990 e com 
fundamento nos arts. 5º, alínea “g” e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365/41, alterado pela Lei Federal 
nº 2.786 de 21 de maio de 1956.

DECRETA:

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública para fins de desapropriação, 01(um) imóvel 
com acessões e benfeitorias porventura existentes, medindo 512,13m² (quinhentos e doze metros 
quadrados e trezes decímetros quadrados), situado na Avenida Afrânio Peixoto (logradouro: 4440), 
s/nº, Alto da Terezinha, Zona Urbana do Município do Salvador, através do Processo Administrativo 
n° 82897/2023-ESalvador, descrito e caracterizado pelas coordenadas SICAR/RMS, expressas em 
metros, referenciadas no Datum Horizontal SIRGAS 2000, na ordem apresentada a seguir: 

ÁREA: 512,13m²

V1 556166.40 8575932.56

V2 556198.90 8575921.02

V3 556199.27 8575920.67

V4 556199.56 8575920.15

V5 556199.64 8575919.63

V6 556199.64 8575919.11

V7 556199.39 8575918.47

V8 556191.02 8575903.05

V9 556184.57 8575905.42

V10 556185.80 8575908.43

V11 556180.51 8575910.67

V12 556181.07 8575912.04

V13 556173.27 8575915.86

V14 556173.38 8575916.13

V15 556173.71 8575916.95

V16 556169.50 8575918.75

V17 556163.05 8575921.53

V1 556166.40 8575932.56

Parágrafo único. O imóvel objeto deste Decreto destina-se a execução de obras para 
implantação do Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, conforme projeto 

aprovado para o local. 

Art. 2º Fica a Secretaria Municipal da Fazenda – SEFAZ, autorizada a promover a 

efetivação da desapropriação amigável do imóvel referido no caput do art. 1º deste Decreto, na forma 

da legislação vigente.

Parágrafo único. Em caso de efetivação da desapropriação por via judicial, fica autorizada 

a Procuradoria Geral do Município do Salvador – PGMS, para em nome do expropriante, mover ação 

competente, podendo, na petição inicial ou no curso do respectivo processo, solicitar a aplicação do 

regime de urgência, nos termos da Legislação Federal, que regula para fim de obtenção da imissão 

na posse do bem declarado de utilidade pública.

Art. 3º Para efeito do que se dispõe o presente Decreto, a Secretaria Municipal de 

Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE, fornecerá logo lhe sejam 

solicitados, os recursos necessários segundo as rubricas orçamentárias próprias.

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA 
Chefe da Casa Civil

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANTÔNIO JOSÉ DA CRUZ JÚNIOR 
MAGALHÃES

Secretário Municipal de Promoção Social, 
Combate à Pobreza, Esportes e Lazer

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO
Procurador Geral do Município

SISTEMA CARTOGRÁFICO E CADASTRAL DE SALVADOR - SICAD 2006

PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DO PATRIMÔNIO IMOBILIÁRIO - CAP
SETOR DE DESAPROPRIAÇÃO - SEDIM

ESCALA DO MAPA: IMPRESSÃO:

N

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO

1:400

ÁREA: 512,13m²

30/08/2023

PROCESSO  N° 82897 /2023 - ESALVADOR

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO 
End.: Avenida Afrânio Peixoto (Logradouro: 4440), s/nº, Alto da Terezinha - Salvador/BA

DECRETOS SIMPLES

DECRETOS de 18 de setembro de 2023

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

R E S O L V E :

Considerar nomeado, desde 04/08/2023, PHEDRO PIMENTEL DOS SANTOS NETO, para 

exercer o cargo em comissão de Assessor Especial III, Grau 57, da Assessoria de Monitoramento de 

Gastos Públicos, da Secretaria Municipal de Gestão, com base no Decreto nº 37.266, de 03/08/2023.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

R E S O L V E :

Considerar exonerada, a pedido, desde 14/09/2023 SHIRLEY RAFAELA OLIVEIRA GOMES, 

do cargo em comissão de Gerente de Licitações e Contratos (LEI 9.287/17), da Casa Civil.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

R E S O L V E :

Considerar exonerado, a pedido, desde 04/08/2023, PHEDRO PIMENTEL DOS SANTOS 

NETO, do cargo em comissão de Gerente Central Sistêmico de Gestão II, da Gerência Central de 

Monitoramento de Gastos Públicos, da Secretaria Municipal de Gestão, com base no Decreto nº 

37.266, de 03/08/2023.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62212

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA
COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

Em atenção aos Princípios da Preclusão e do Prejuízo, ficam cientificados os Contribuintes, e/ou 

Representantes Legais, abaixo identificados que precluiu a oportunidade para apresentação de 

Recurso Administrativo - Base legal artigos 289, §2º, 294-D, §1º e 307, combinados com 292 - A, 

todos da Lei nº 7.186/06 em vigor.

PROCESSOS
CONTRIBUINTE/REPRESENTANTE LEGAL/ 

ADVOGADO
NFL/NL/AI 

 907.981/2023
COOPERATIVA METROPOLITANA DE TÁXIS ESPECIAIS 
DO SALVADOR TÁXIS COOMETAS OSMAR O. PEIXOTO 

BULHÕES   DIRETOR PRESIDENTE
 37.2023

 907.983/2023
COOPERATIVA METROPOLITANA DE TÁXIS ESPECIAIS 
DO SALVADOR TÁXIS COOMETAS OSMAR O. PEIXOTO 

BULHÕES   DIRETOR PRESIDENTE
 32.2023

 907.973/2023
COOPERATIVA METROPOLITANA DE TAXIS ESPECIAIS 
DO SALVADOR TÁXIS COOMETAS OSMAR O. PEIXOTO 

BULHÕES   DIRETOR PRESIDENTE
 38.2023

25.556/2022
T C PARTICIPAÇÕES LTDA MANUELA NUNES DE 

SANTANA
298.2022

16.423/2022 ROSA PEREIRA LEVITA REGINA CELIA LEVITA 166.2022

14.320/2022 LELYS COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA O MESMO 101.2022

14.321/2022 LELYS COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA O MESMO 100.2023

Salvador, 18 de  setembro de 2023

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

PROCESSO 18.968/2021

NOTI FISCAL DE LANÇAMENTO 134.2021

CONTRIBUINTE NUTRICASH SERVIÇOS LTDA

CNPJ/MF 42.194.191/0001-10

CGA CONTRIBUINTE 092.798/001-15

REPRESENTANTE LEGAL CRISTINA ROCHA TROCOLI, OAB/BA 13.292

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE JULGAMENTO E 
TRIBUTAÇÃO

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. ISSQN. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL. FALTA 
E/OU INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO DO ISS, ANTE A 
PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DESCRITOS NO ITEM 10.05 DA LISTA 
DE SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS ANEXA AO CTRMS - AGENCIAMENTO, 
FORNECIMENTO DE VALES-REFEIÇÕES E SIMILARES. ALTERAÇÃO 
DE ALÍQUOTA DE 5% PARA 2% EM ALGUNS MESES. MANUTENÇÃO 
DEMAIS DADOS.  INFRINGÊNCIA A PARTIR DE 01/12/2013, O 
ARTIGO 104 DA LEI 7.186/2006, OBSERVADOS O ART. 105 E 
O § 5º DO ART. 108, §5º DA MESMA LEI, ALTERADA PELA LEI 
8421/2013, E A IN-SEFAZ 07/2013. ALTERAÇÃO DO VALOR 
ORIGINAL DO LANÇAMENTO DE R$ 434.278,77 (QUATROCENTOS 
E TRINTA E QUATRO MIL, DUZENTOS E SETENTA E OITO REAIS E 
SETENTA E SETE CENTAVOS) PARA R$ 349.407,91 (TREZENTOS 
E QUARENTA E NOVE MIL, QUATROCENTOS E SETE REAIS E 
NOVENTA E UM CENTAVOS). MANTIDA A PROCEDÊNCIA PARCIAL 
DA IMPUGNAÇÃO.  

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE ANDRÉ CANUTO FIGUEREDO LIMA

REPRESENTANTE LEGAL SÉRGIO DE FIGUEREDO LIMA

REPRESENTANTE LEGAL O MESMO 

INSCRIÇÃO IMOBILIARIA 747.924-7

CPF/CNPJ  CONTRIBUINTE 320.970.934-34

PROCESSO Nº. 2.966/2022 

NL - NOT. DE LANÇAMENTO IPTU/TRSD 2022

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADOR: MARIA CRISTINA QUEIROZ MELLO DA SILVEIRA

   E M E N T A IPTU - LANÇAMENTO DO IMPOSTO -IMPROCEDÊNCIA DA 
IMPUGNAÇÃO, COM FULCRO NA LEI 7186/2006. NÃO FORAM 
APRESENTADOS FATOS NOVOS E PROVAS NECESSÁRIAS QUE 
POSSAM ALTERAR A NFL/IPTU 2022 NO VALOR DE R$701.083,77 
(SETECENTOS E UM MIL, OITENTA E TRÊS REAIS E SETENTA E SETE 
CENTAVOS. A OMISSÃO DE DOCUMENTO OBRIGATÓRIO DE ACORDO 
COM A LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA MUNICIPAL, DEIXOU CLARO 
A INÉRCIA DO IMPUGNANTE, ANTE A FALTA DE PROVIDÊNCIAS 
PARA JUNTAR DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA, ATÉ A PRESENTE 
DATA, INVIABILIZANDO A APRECIAÇÃO DO MÉRITO. BASE LEGAL 
- ART. 3º §6º, I E II DA IN 47/2014 C/C ART. 301- A, II E 320 DA 
LEI 7.186/2006, CÓDIGO TRIBUTÁRIO E DE RENDAS DO MUNICÍPIO 
DO SALVADOR - CTRMS. O MUNICÍPIO DO SALVADOR, NÃO 
OBSTANTE, EM CONSIDERAÇÃO SÓCIO - POLÍTICA -ECONÔMICA, 
BUSCANDO MINORAR OS INEVITÁVEIS EFEITOS DA ATUALIZAÇÃO 
DO VALOR VENAL, CRIOU UMA SÉRIE DE MECANISMOS PARA 
QUE A ADEQUAÇÃO CONSTITUCIONAL DA BASE DE CÁLCULO DO 
IPTU NÃO SEJA FEITA DE UMA ÚNICA VEZ, COMO O BENEFÍCIO DA 
“TRAVA” ANUAL, QUE LIMITA O AUMENTO DO IMPOSTO A PAGAR EM 
CADA EXERCÍCIO EM ATÉ 35% (TRINTA E CINCO POR CENTO) PARA 
IMÓVEIS RESIDENCIAIS, AINDA QUE O VALOR VENAL (E, PORTANTO, 
A CAPACIDADE CONTRIBUTIVA) TENHA CRESCIDO MUITO ACIMA 
DISSO FUNDAMENTAÇÃO LEGAL PREVISTA NOS ARTIGOS 65, 
66, 69, 296, 301 E 302, INCISO V, TODOS DA LEI Nº. 7.186/2006 - 
CTRMS. A PARTIR DE 01/01/2014, ARTIGOS 212, 213, 216 E 217 
DA LEI Nº 7.186/2006 E DEMAIS ALTERAÇÕES POSTERIORES.   
PENALIDADE APLICÁVEL: A PARTIR DE 01/01/2014: ARTIGOS 
82, INCISO I, “A” DA LEI Nº 7.186/2006.  TABELA DE RECEITA: N° I 
ANEXA A LEI 7.186/2006, ALTERADA PELA LEI 8464/2013.  

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE PAULO SÉRGIO NEVES DA ROCHA 

REQUERENTE - 

REPRESENTANTE LEGAL - 

INSCRIÇÃO IMOBILIARIA 946.194-9 

CPF/CNPJ  CONTRIBUINTE 248.516.395-20 

PROCESSO Nº. 3.500/2022  

NL - NOT. DE LANÇAMENTO IPTU/TRSD 2022 

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA   

JULGADOR:  MARIA CRISTINA QUEIROZ MELLO DA SILVEIRA 

   E M E N T A IPTU/TRSD 2022 - IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA DA NOTIFICAÇÃO 
DE LANÇAMENTO NÃO CONHECIDA.  SEGUIMENTO DENEGADO. 
FALTA DE APRESENTAÇÃO DE DOCUMENTOS QUE COMPROVEM 
A SITUAÇÃO DO IMÓVEL.   FUNDAMENTAÇÃO LEGAL NA DA 
LEI Nº. 7.186/2006 - CTRMS E ALTERAÇÕES POSTERIORES.   
DISPOSITIVOS LEGAIS PREVISTOS NO ART. 5º, I, VII, “C”, § 3º 
DA INSTRUÇÃO NORMATIVA SEFAZ/DRM 019/2019, ALTERADA 
PELA INSTRUÇÃO NORMATIVA 017/2020.   

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada: 
Republicado por ter saído com incorreção no DOM DE Nº8.6  de 31.08.2023  

PROCESSO 4.343/2020   IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA

INSCRIÇAO IMOBILIARIA 173.724-4

CONTRIBUINTE COMPANHIA DE SEGUROS ALIANÇA DA BAHIA

CNPJ/MF 15.144.017/0001-90

REQUERENTE AUGUSTO CESAR CARVALHO KRUSCHEWSKY

CPF 559.078.735-15

NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO  IPTU/TRSD 2020

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 13
COMPETÊNCIA DE ALÇADA: COORDENADOR DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. IPTU/TRSD/2020. PRINCIPAL. 
IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA DA NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO 
IPTU/TRSD/2020. REVISÃO DO VALOR VENAL DO IMÓVEL. 
A BASE DE CÁLCULO DO IMPOSTO FOI REVISADA, SENDO 
CONCEDIDO FAV (FATOR DE AJUSTE DO VALOR VENAL), EM 
CONFORMIDADE COM O LAUDO DO SEMAP, RESULTANDO NA 
REDUÇÃO DO VALOR VENAL, DE R$ 49.428,05 PARA R$ 30.274,, 
COM FULCRO NO ART. 5º, VII, C, DA IN 19/2019 E NOS ARTIGOS 
65, 66, 69 E 302, INCISO V, TODOS DA LEI 7186/2006. 

Salvador, 24 de julho de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

PROCESSO 49.102/2019

NFL 561.2019

CONTRIBUINTE GHEMT GRUPO DE HEMATOLOGIA E TRANSPLANTES CELULAS 
TRONCO HEMATOPOIETICAS SOCIEDADE SIMPLES 

CNPJ 14.579.560/0001-57

CGA CONTRIBUINTE 387.919/0001-94

REPRESENTANTES LEGAIS EDIVALDO NUNES DE SOUZA, OAB/BA 37.738.

 FASE DE JULGAMENTO  REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. ISSQN. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL. FALTA 
E/OU INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO DO ISS, ANTE A 
PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DESCRITOS NO ITEM 4.03 DA LISTA 
DE SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS ANEXA AO CTRMS. INFRINGÊNCIA 
A PARTIR DE 01/12/2013, O ARTIGO 104 DA LEI 7.186/2006, 
OBSERVADOS O ART. 105 E O ART. 108, §5º DA MESMA LEI, 
ALTERADA PELA LEI 8421/2013, E A IN-SEFAZ 07/2013. RESTOU 
COMPROVADO DESCONSTITUIÇÃO DO CREDITO TRIBUTÁRIO, 
CONTRIBUINTE PROVA RECOLHIMENTO DO IMPOSTO.  MANTIDA 
A PROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO.  

PROCESSO 5.014/2021   PROC. IMPUG. ELETRONICA

INSCRIÇAO IMOBILIARIA 45.044-8

CONTRIBUINTE HALUCES EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇOES LTDA

CNPJ CONTRIBUINTE 14.751.862/0001-60

REQUERENTE HUMBERTO DA CUNHA LIMA

NOT DE LANÇAMENTO IPTU/TRSD 2021

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE TRIBUTAÇAO E 
JULGAMENTO

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. IPTU/TRSD/2021 PRINCIPAL. 
IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA DA NOTIFICAÇÃO DO EXERCÍCIO 
DE 2021. REVISÃO DO VALOR VENAL DO IMÓVEL. NÃO 
APRESENTAÇÃO DE LAUDO DE AVALIAÇÃO CONFORME 
PREVISTO NA IN SEFAZ/DRM Nº 17/2020.  CONCESSÃO DO 
FCC - FATOR DE CORREÇÃO DA CONSTRUÇÃO - IGUAL A 0,75, 
EM RAZÃO DO TEMPO DE EDIFICAÇÃO DO IMÓVEL, CONFORME 
PREVISTO NO ANEXO XIII DA LEI Nº 8.421/2013, RESULTANDO 
NA REDUÇÃO DO VALOR VENAL DE R$ 689.282,28 (SEISCENTOS 
E OITENTA E NOVE MIL, DUZENTOS E OITENTA E DOIS REAIS E 
VINTE E OITO CENTAVOS) PARA R$ 549.829,23 (QUINHENTOS E 
QUARENTA E NOVE MIL, OITOCENTOS E VINTE E NOVE REAIS E 
VINTE E TRÊS CENTAVOS), TUDO EM CONFORMIDADE COM OS 
DISPOSITIVOS LEGAIS PREVISTOS NA LEI 7.186/2006/ CTRMS.
MANTIDA A PROCEDÊNCIA PARCIAL DA IMPUGNAÇÃO. 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

PROCESSO N. 6.836/2020

CONTRIBUINTE PATRIMONIAL VIGO LTDA 

REPRESENTANTE LEGAL ANDRE LUIZ DUARTE TEIXEIRA, OAB/BA 8.342.

INSCRIÇÃO IMOBILIÁRIA 231.443-6

CNPJ/MF 02.953.754/0001-90

NOT DE LANÇAMENTO.    IPTU/2020

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: CHEFE DO SEJUL

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. QUESTÕES LEGAIS.  IMPUGNAÇÃO DA 
NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO DO IPTU/TRSD/2020. REVISÃO 
DO VALOR DO IPTU/2020 COM RELAÇÃO A APLICAÇÃO DO 
LIMITE DE AUMENTO ESTABELECIDO NO ART. 4º DA NA LEI 
Nº 8.473/2013, ALTERADA PELA LEI Nº 9.306/2017. O VALOR 
DO IPTU/2020 FOI ALTERADO EM RAZÃO DA REVISÃO DO 
LANÇAMENTO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO EM CUMPRIMENTO 
À DECISÃO EM SENTENÇA JUDICIAL, REDUZINDO O VALOR DO 
TRIBUTO. APLICAÇÃO DOS LIMITES PREVISTOS, ESTABELECIDOS 
NA LEI Nº 8.473/2013, ALTERADA PELA LEI Nº 9.306/2017, 
PASSANDO O VALOR DO IPTU/2020 DE R$ 16.946,52 (DEZESSEIS 
MIL, NOVECENTOS E QUARENTA E SEIS REAIS E CINQUENTA E 
DOIS CENTAVOS) PARA R$4.236,63 (QUATRO MIL, DUZENTOS E 
TRINTA E SEIS REAIS E SESSENTA E TRÊS CENTAVOS).  MANTIDA 
A PROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO.

PROCESSO N. 2.981/2021

CONTRIBUINTE HORTOVILLE EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S.A

REPRESENTANTE LEGAL ANDRE LUIZ DUARTE TEIXEIRA, OAB/BA 8.342.

INSCRIÇÃO IMOBILIÁRIA 664.614-0

CNPJ/MF 01.487.754/0001-80

NOTI DE LANÇAMENTO.     IPTU/2020

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE TRIBUTAÇAO E 
JULGAMENTO

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. IMPUGNAÇÃO DA NOTIFICAÇÃO DE 
LANÇAMENTO DO IPTU/TRSD/2021. QUESTÕES LEGAIS. 
RECÁLCULO DO IPTU/2021 DEVIDO LIMITE DAS TRAVAS - LEIS 
Nº 8.473/2013 ALTERADA PELA LEI Nº 9.306/2017. REVISÃO 
E ALTERAÇÃO DO VALOR DO IMPOSTO, ANTE O RECÁLCULO 
DO TRIBUTO, OBSERVANDO QUE O IMÓVEL PREENCHE TODOS 
OS REQUISITOS LEGAIS PARA APLICAÇÃO DAS TRAVAS 
PARA ÁREAS NÃO EDIFICADAS SUPERIORES A 2.000M², 
ESTABELECIDA NO ART, 4º,  INCISO IV DA LEI Nº 8.473/2013, 
ALTERADA PELA LEI Nº 9.306/2017. APLICAÇÃO DA ALÍQUOTA 
MÍNIMA DE 1% (UM POR CENTO), EM CUMPRIMENTO A DECISÃO 
EM SENTENÇA JUDICIAL. REDUÇÃO DO VALOR DO TRIBUTO 
DEVIDO NO EXERCÍCIO DE 2021 PARA O IMÓVEL DE R$ 
243.597,97 (DUZENTOS E QUARENTA E TRÊS, QUINHENTOS E 
NOVENTA E SETE REAIS E NOVENTA E SETE CENTAVOS) PARA 
R$ 115.252,46 (CENTO E QUINZE MIL, DUZENTOS E CINQUENTA 
E DOIS REAIS E QUARENTA E SEIS CENTAVOS).  MANTIDA A 
PROCEDÊNCIA PARCIAL DA IMPUGNAÇÃO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

TORNAR SEM EFEITO A PUBLICAÇÃO NO DOM DE Nº8.531  DE 09/05/2023, DA DECISÃO CUJA 

EMENTA SEGUE ABAIXO COPIADA :  

CONTRIBUINTE AL-TEIX PATRIMONIAL LTDA

REPRESENTANTE LEGAL DR. ANDRÉ LUIZ DUARTE TEIXEIRA OAB/BA 8,342

INSCRIÇÃO IMOBILIARIA 700554-7

CPF/CNPJ  CONTRIBUINTE 01.487.754/0001-80

PROCESSO Nº. 7.061/2020

NL - NOT. DE LANÇAMENTO IPTU/TRSD 2020

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA  

JULGADOR: MARIA CRISTINA QUEIROZ MELLO DA SILVEIRA



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62214

   E M E N T A IPTU/TRSD 2020- IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA DA NOTIFICAÇÃO DE 
LANÇAMENTO - IPTU - LANÇAMENTO DO IMPOSTO -IMPROCEDÊNCIA 
DA IMPUGNAÇÃO, COM FULCRO NA LEI 7186/2006. NÃO FORAM 
APRESENTADOS FATOS NOVOS E PROVAS NECESSÁRIAS QUE 
POSSAM ALTERAR A NFL IPTU 2020. MANTÉM-SE O LANÇAMENTO 
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO SUPRA MENCIONADO, NO VALOR DE R$ 
1.139.157,93 (UM MILHÃO,  CENTO E TRINTA E NOVE MIL CENTO 
E CINQÜENTA E SETE REAIS E NOVENTA E TRÊS CENTAVOS) 
O CONTRIBUINTE DEVE ANEXAR LAUDO DE AVALIAÇÃO QUE 
JUSTIFIQUE UMA REAVALIAÇÃO DO VALOR VENAL DENTRO DOS 
PADRÕES ELENCADOS PELA ABNT, ASSINADO POR PROFISSIONAL 
HABILITADO PELO CREA (CONSELHO REGIONAL DE ENGENHARIA 
E AGRONOMIA) OU PELO IBAPE (INSTITUTO BRASILEIRO DE 
AVALIAÇÕES E PERÍCIAS), CONFORME ANEXO ÚNICO DA INSTRUÇÃO 
NORMATIVA SEFAZ/DRM 029/2018.  A TRAVA FORNECIDA EM LEI 
E APLICADA ADEQUADAMENTE, DESDE O EXERCÍCIO DE 2015, ATÉ 
O EXERCÍCIO ATUAL, O QUE BENEFICIA O REQUERENTE E ESTÁ 
PRESENTE EM TODAS NL. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL PREVISTA 
NOS ARTIGOS 65, 66, 69, 296, 301 E 302, INCISO V, TODOS DA LEI 
Nº. 7.186/2006 - CTRMS. A PARTIR DE 01/01/2014, ARTIGOS 212, 
213, 216 E 217 DA LEI Nº 7.186/2006 E DEMAIS ALTERAÇÕES 
POSTERIORES.  PENALIDADE APLICÁVEL: A PARTIR DE 01/01/2014: 
ARTIGOS 82, INCISO I, “A” DA LEI Nº 7.186/2006.  TABELA DE RECEITA: 
N° I ANEXA A LEI 7.186/2006, ALTERADA PELA LEI 8464/2013. 

Salvador, 08 de maio  de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE HEITOR AWI MACHADO DE ATAYDE 

RESPONSÁVEL LUCAS DANTAS OLIVEIRA 

INSCRIÇÃO IMOBILIARIA 642.283-7 

CPF/CNPJ  CONTRIBUINTE 038.056.615-69 

PROCESSO Nº. 7.937/2020 

NL - NOT. DE LANÇAMENTO IPTU/TRSD 2020 

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA 

JULGADOR:  MARIA CRISTINA QUEIROZ MELLO DA SILVEIRA 

   E M E N T A IPTU - LANÇAMENTO DO IMPOSTO - IMPROCEDÊNCIA DA 
IMPUGNAÇÃO, COM FULCRO NA LEI 7186/2006. NÃO FORAM 
APRESENTADOS FATOS NOVOS E PROVAS NECESSÁRIAS QUE 
POSSAM ALTERAR A NFL IPTU 2020, DE MODO QUE, MANTÉM O 
LANÇAMENTO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO SUPRA MENCIONADO, 
NO VALOR DE R$ 386.374,82(TREZENTOS E OITENTA E SEIS MIL, 
STREZENTOS E SETENTA E QUATRO  REAIS E OITENTA E DOIS 
CENTAVOS), EM TODOS OS SEUS TERMOS.   O REQUERENTE 
DEVERÁ APRESENTAR LAUDO DE AVALIAÇÃO ASSINADO POR 
PROFISSIONAL HABILITADO PELO CREA (CONSELHO REGIONAL 
DE ENGENHARIA E AGRONOMIA) OU PELO IBAPE (INSTITUTO 
BRASILEIRO DE AVALIAÇÕES E PERÍCIAS), CONFORME ANEXO 
ÚNICO DA INSTRUÇÃO NORMATIVA SEFAZ/DRM Nº  017/2020. 
ASSIM SENDO PERMANECE O VALOR VENAL APURADO EM 
NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO IPTU/TRSD 2020. NÃO FORAM 
ENCONTRADAS INCONSISTÊNCIAS NOS DADOS CADASTRAIS.   
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL PREVISTA NOS ARTIGOS 65, 66, 69, 296, 
301 E 302, INCISO V, TODOS DA LEI Nº. 7.186/2006 - CTRMS. A 
PARTIR DE 01/01/2014, ARTIGOS 212, 213, 216 E 217 DA LEI Nº 
7.186/2006.  PENALIDADE APLICÁVEL: A PARTIR DE 01/01/2014: 
ARTIGOS 82, INCISO I, “A” DA LEI Nº 7.186/2006.  TABELA DE 
RECEITA: N° I ANEXA A LEI 7.186/2006, ALTERADA PELA LEI 
8464/2013 C/C A INSTRUÇÃO NORMATIVA IN DGRM/SEFAZ  
019/2019 PARA 2020. 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

PROCESSO 8457/2020

CONTRIBUINTE MAGNOLIA BIBIANO DE SANT ANNA

CPF/MF 616.120.735-49

ADVOGADO NEOMAR RODRIGUES DIAS FILHO(OAB/BA 42.808)

INSCRIÇÃO IMOB 251515-6.

NOT DE LANÇAMENTO.  IPTU/2020 -IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA ORDINÁRIA: CHEFE DO SEJUL

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: COORDENADOR DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. IPTU/TRSD.2020 PRINCIPAL. 
IMPUGNAÇÃO. REVISÃO DO VALOR VENAL DO IMÓVEL. A  BASE 
DE CÁLCULO DO IPTU É O VALOR VENAL DO IMÓVEL, APURADO 
COM BASE NOS CRITÉRIOS LEGAIS ESTABELECIDO NOS ARTIGOS  
64 A 68 DA LEI N. 7186/2006 E ALTERAÇÕES POSTERIORES. 
RETIFICADO O LANÇAMENTO, PARA  APLICAÇÃO DO FATOR 
DE CORREÇÃO DA CONSTRUÇÃO (FCC) DE 0,75.  A DECISÃO 
MONOCRÁTICA ORA EM REEXAME, É CORRIGIDA, APENAS, 
QUANTO AO VALOR VENAL DO IMÓVEL, OU SEJA, DE R$ R$ 
525.112,81 PARA  R$ 461.614,84. PROCEDÊNCIA PARCIAL DA 
IMPUGNAÇÃO.

PROCESSO 8512/2020

CONTRIBUINTE JOVAN VIEIRA MATTOS JUNIOR

CPF/MF 280.885.305-04

ADVOGADO NEOMAR RODRIGUES DIAS FILHO( OAB/BA 42.808.)

INSC IMOBILIÁRIA 251518-0.

NOTIFI DE LANÇAMENTO. IPTU/2020 IMPUGNAÇÃO ELETRÔNICA

FASE DE JULGAMENTO REEXAME NECESSÁRIO/ PRIMEIRA INSTÂNCIA

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: CHEFE DO SEJUL

COMPETÊNCIA DE ALÇADA: COORDENADOR DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO

   E M E N T A REEXAME NECESSÁRIO. IPTU/TRSD.2020 PRINCIPAL. 
IMPUGNAÇÃO. REVISÃO DO VALOR VENAL DO IMÓVEL. A  BASE 
DE CÁLCULO DO IPTU É O VALOR VENAL DO IMÓVEL, APURADO 
COM BASE NOS CRITÉRIOS LEGAIS ESTABELECIDO NOS ARTIGOS  
64 A 68 DA LEI N. 7186/2006 E ALTERAÇÕES POSTERIORES. 
CONSTATADO ERRO MATERIAL, O LANÇAMENTO É REVISADO, COM 
A APLICAÇÃO DO FATOR DE CORREÇÃO DA CONSTRUÇÃO (FCC) 
DE 0,75, NOS TERMOS DO PARECER DO SEMAP/CCD. MANTIDA A 
DECISÃO MONOCRÁTICA REVISÃO DO VALOR VENAL DO IMÓVEL, 
DE R$ 525.112,81 PARA  R$ 461.614,84. PROCEDÊNCIA PARCIAL 
DA IMPUGNAÇÃO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE DIAGNOSTICOS DA AMÉRICA S.A  LEME LABORATÓRIO E VACINAS 
CGA N.º 302.278/006-27

REPRESENTANTES EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - OAB/
BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.197/2023

NOT. FISCAL  LANÇAMENTO Nº 107.2023 - ISS - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL.  INSUFICIÊNCIA NA DECLARAÇÃO E 
RECOLHIMENTO.  SUJEIÇÃO PASSIVA. BASE DE CÁLCULO. VERDADE 
MATERIAL.  SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS PREVISTOS NO SUBITEM 4.03 
DA LISTA DE SERVIÇOS ANEXA À LEI 7.186/2006, PRESTADOS 
PELO ESTABELECIMENTO FILIAL. 2. BASE DE CÁLCULO, PREÇO 
DOS SERVIÇOS DECLARADOS, APURAÇÃO COM BASE NAS NOTAS 
FISCAIS EMITIDAS, E, NOS CONTRATOS FIRMADOS. INDICAÇÃO 
DOS ACRÉSCIMOS MORATÓRIOS - PENALIDADE E MULTAS - 
CABÍVEIS, OS QUAIS, CONSOANTE PREVISTO NA LEI TRIBUTARIA 
VIGENTE,  SERÃO ACRESCIDOS, AO VALOR ORIGINAL, NA DATA DO 
PAGAMENTO, APÓS A ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. PENALIDADE 
APLICADA, PREVISTA NO ARTIGO 112, I, “A” DA LEI 7186/2006, 
OBSERVADA, A LEGISLAÇÃO POSTERIOR, QUE ALTERANDO A 
LEI CITADA, INSTITUIU MULTA DE INFRAÇÃO MENOS SEVERA. 
IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO 
FISCAL DE LANÇAMENTO.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 15
CONTRIBUINTE DIAGNOSTICOS DA AMÉRICA S.A  LEME LABORATÓRIO E VACINAS 

CGA N.º 302.278/006-27

ADVOGADOS EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - OAB/
BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.193/2023

AUTO DE INFRAÇÃO Nº Nº 106.2023 - ISS - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL.  INSUFICIÊNCIA NA DECLARAÇÃO E 
RECOLHIMENTO.  SUJEIÇÃO PASSIVA. BASE DE CÁLCULO. VERDADE 
MATERIAL.  SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS PREVISTOS NO SUBITEM 4.03 
DA LISTA DE SERVIÇOS ANEXA À LEI 7.186/2006, PRESTADOS 
PELO ESTABELECIMENTO FILIAL. 2. BASE DE CÁLCULO, PREÇO 
DO SERVIÇO DECLARADOS, APURAÇÃO COM BASE NAS NOTAS 
FISCAIS EMITIDAS, E, NOS CONTRATOS FIRMADOS. INDICAÇÃO 
DOS ACRÉSCIMOS MORATÓRIOS - PENALIDADE E MULTAS - 
CABÍVEIS, OS QUAIS, CONSOANTE PREVISTO NA LEI TRIBUTARIA 
VIGENTE,  SERÃO ACRESCIDOS, AO VALOR ORIGINAL, NA 
DATA DO PAGAMENTO, APÓS A ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. 
PENALIDADE APLICADA, PREVISTA NO ARTIGO 112, I, “A”  DA 
LEI 7186/2006, OBSERVADA, A LEGISLAÇÃO POSTERIOR, QUE 
ALTERANDO A LEI CITADA, INSTITUIU MULTA DE INFRAÇÃO MENOS 
SEVERA. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA 
NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE DIAGNOSTICOS DA AMÉRICA S.A  LEME LABORATÓRIO E VACINAS 
CGA N.º 302.278/009-65

REPRESENTANTES EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - OAB/
BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.200/2023

NOT. FISCAL  LANÇAMENTO Nº 111.2023 - ISS - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL.  INSUFICIÊNCIA NA DECLARAÇÃO E 
RECOLHIMENTO.  SUJEIÇÃO PASSIVA. BASE DE CÁLCULO. VERDADE 
MATERIAL.  SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS PREVISTOS NO SUBITEM 4.03 
DA LISTA DE SERVIÇOS ANEXA À LEI 7.186/2006, PRESTADOS 
PELO ESTABELECIMENTO FILIAL. 2. BASE DE CÁLCULO, PREÇO 
DOS SERVIÇOS DECLARADOS, APURAÇÃO COM BASE NAS 
NOTAS FISCAIS EMITIDAS, E, NOS CONTRATOS FIRMADOS. 
INDICAÇÃO DOS ACRÉSCIMOS MORATÓRIOS - PENALIDADE E 
MULTAS - CABÍVEIS, OS QUAIS, CONSOANTE PREVISTO NA LEI 
TRIBUTARIA VIGENTE,  SERÃO ACRESCIDOS, AO VALOR ORIGINAL, 
NA DATA DO PAGAMENTO, APÓS A ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. 
PENALIDADE APLICADA, PREVISTA NO ARTIGO 112, I, “A” DA 
LEI 7186/2006, OBSERVADA, A LEGISLAÇÃO POSTERIOR, QUE 
ALTERANDO A LEI CITADA, INSTITUIU MULTA DE INFRAÇÃO MENOS 
SEVERA. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA 
NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO.

CONTRIBUINTE DIAGNOSTICOS DA AMÉRICA S.A  LEME LABORATÓRIO E 
VACINAS CGA N.º 302.278/009-65

ADVOGADOS EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - 
OAB/BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.202/2023

AUTO DE INFRAÇÃO Nº Nº 110.2023 - ISS - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL.  INSUFICIÊNCIA NA DECLARAÇÃO 
E RECOLHIMENTO.  SUJEIÇÃO PASSIVA. BASE DE CÁLCULO. 
VERDADE MATERIAL.  SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS PREVISTOS NO 
SUBITEM 4.03 DA LISTA DE SERVIÇOS ANEXA À LEI 7.186/2006, 
PRESTADOS PELO ESTABELECIMENTO FILIAL. 2. BASE DE 
CÁLCULO, PREÇO DO SERVIÇO DECLARADOS, APURAÇÃO COM 
BASE NAS NOTAS FISCAIS EMITIDAS, E, NOS CONTRATOS 
FIRMADOS. INDICAÇÃO DOS ACRÉSCIMOS MORATÓRIOS - 
PENALIDADE E MULTAS - CABÍVEIS, OS QUAIS, CONSOANTE 
PREVISTO NA LEI TRIBUTARIA VIGENTE,  SERÃO ACRESCIDOS, 
AO VALOR ORIGINAL, NA DATA DO PAGAMENTO, APÓS A 
ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. PENALIDADE APLICADA, PREVISTA NO 
ARTIGO 112, I, “A”  DA LEI 7186/2006, OBSERVADA, A LEGISLAÇÃO 
POSTERIOR, QUE ALTERANDO A LEI CITADA, INSTITUIU MULTA DE 
INFRAÇÃO MENOS SEVERA. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. 
PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE DIAGNÓSTICOS DA AMÉRICA S.A (LEME LABORATÓRIO E 
VACINAS) CGA 302.278/009-65.

REPRESENTANTES EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - 
OAB/BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.203/2023.

NOT. FISCAL  LANÇAMENTO 880065.2023 - ISS - ACESSÓRIA

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO ACESSÓRIA. FALTA DE EMISSÃO DE NOTAS 
FISCAIS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS (NFS-E). CONFIGURADA 
A INFRAÇÃO AO § 5º DO ART. 108 DA LEI 7.186/2006, COM 
REDAÇÃO DADA PELA LEI 8.421/2013. MULTA PREVISTA NO ART. 
112, INCISO II, “A” DA LEI CITADA, COM ALTERAÇÃO DA LEI Nº 
9.601/2021. POR EFEITO DO DISPOSTO NO ART. 327 DO CTRMS 
OS VALORES REFERENTES A MULTAS E OUTROS ACRÉSCIMOS 
LEGAIS, ESTABELECIDOS EM QUANTIA FIXA, DEVERÃO SER 
ATUALIZADOS COM BASE NA VARIAÇÃO DO ÍNDICE DE PREÇOS 
AO CONSUMIDOR AMPLO - IPCA APURADO PELO INSTITUTO 
BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA - IBGE. VEDADO 
AOS ÓRGÃOS DE JULGAMENTO, AFASTAR A APLICAÇÃO DA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA POR INCONSTITUCIONALIDADE OU 
ILEGALIDADE, BEM COMO RELEVAR OU REDUZIR MULTAS. 
IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DO AUTO DE 
INFRAÇÃO.

CONTRIBUINTE DIAGNÓSTICOS DA AMÉRICA S.A (LEME LABORATÓRIO E 
VACINAS) CGA 302278/006-27.

ADVOGADOS EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - 
OAB/BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.198/2023.

AUTO DE INFRAÇÃO Nº 880063.2023 - ISS - ACESSÓRIA

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO ACESSÓRIA. FALTA DE EMISSÃO DE NOTAS 
FISCAIS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS (NFS-E). CONFIGURADA 
A INFRAÇÃO AO § 5º DO ART. 108 DA LEI 7.186/2006, COM 
REDAÇÃO DADA PELA LEI 8.421/2013. MULTA PREVISTA NO ART. 
112, INCISO II, “A” DA LEI CITADA, COM ALTERAÇÃO DA LEI Nº 
9.601/2021. POR EFEITO DO DISPOSTO NO ART. 327 DO CTRMS 
OS VALORES REFERENTES A MULTAS E OUTROS ACRÉSCIMOS 
LEGAIS, ESTABELECIDOS EM QUANTIA FIXA, DEVERÃO SER 
ATUALIZADOS COM BASE NA VARIAÇÃO DO ÍNDICE DE PREÇOS 
AO CONSUMIDOR AMPLO - IPCA APURADO PELO INSTITUTO 
BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA - IBGE. VEDADO 
AOS ÓRGÃOS DE JULGAMENTO, AFASTAR A APLICAÇÃO DA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA POR INCONSTITUCIONALIDADE OU 
ILEGALIDADE, BEM COMO RELEVAR OU REDUZIR MULTAS. 
IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DO AUTO DE 
INFRAÇÃO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62216

CONTRIBUINTE DIAGNOSTICOS DA AMÉRICA S.A  LEME LABORATÓRIO E VACINAS 
CGA N.º 302.278/008-82

REPRESENTANTES EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - OAB/
BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.210/2023

NOT. FISCAL  LANÇAMENTO Nº 109.2023 - ISS - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL.  INSUFICIÊNCIA NA DECLARAÇÃO E 
RECOLHIMENTO.  SUJEIÇÃO PASSIVA. BASE DE CÁLCULO. VERDADE 
MATERIAL.  SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS PREVISTOS NO SUBITEM 4.03 
DA LISTA DE SERVIÇOS ANEXA À LEI 7.186/2006, PRESTADOS 
PELO ESTABELECIMENTO FILIAL. 2. BASE DE CÁLCULO, PREÇO 
DOS SERVIÇOS DECLARADOS, APURAÇÃO COM BASE NAS 
NOTAS FISCAIS EMITIDAS, E, NOS CONTRATOS FIRMADOS. 
INDICAÇÃO DOS ACRÉSCIMOS MORATÓRIOS - PENALIDADE E 
MULTAS - CABÍVEIS, OS QUAIS, CONSOANTE PREVISTO NA LEI 
TRIBUTARIA VIGENTE,  SERÃO ACRESCIDOS, AO VALOR ORIGINAL, 
NA DATA DO PAGAMENTO, APÓS A ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. 
PENALIDADE APLICADA, PREVISTA NO ARTIGO 112, I, “A” DA 
LEI 7186/2006, OBSERVADA, A LEGISLAÇÃO POSTERIOR, QUE 
ALTERANDO A LEI CITADA, INSTITUIU MULTA DE INFRAÇÃO MENOS 
SEVERA. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA 
NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO.

CONTRIBUINTE DIAGNOSTICOS DA AMÉRICA S.A  LEME LABORATÓRIO E 
VACINAS CGA N.º 302.278/008-82

ADVOGADOS EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. 
COSTA DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - 
OAB/BA 13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.206/2023

AUTO DE INFRAÇÃO Nº Nº 108.2023 - ISS - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO PRINCIPAL.  INSUFICIÊNCIA NA DECLARAÇÃO 
E RECOLHIMENTO.  SUJEIÇÃO PASSIVA. BASE DE CÁLCULO. 
VERDADE MATERIAL.  SERVIÇOS TRIBUTÁVEIS PREVISTOS NO 
SUBITEM 4.03 DA LISTA DE SERVIÇOS ANEXA À LEI 7.186/2006, 
PRESTADOS PELO ESTABELECIMENTO FILIAL. 2. BASE DE 
CÁLCULO, PREÇO DOS SERVIÇOS DECLARADOS, APURAÇÃO 
COM BASE NAS NOTAS FISCAIS EMITIDAS, E, NOS CONTRATOS 
FIRMADOS. INDICAÇÃO DOS ACRÉSCIMOS MORATÓRIOS - 
PENALIDADE E MULTAS - CABÍVEIS, OS QUAIS, CONSOANTE 
PREVISTO NA LEI TRIBUTARIA VIGENTE,  SERÃO ACRESCIDOS, 
AO VALOR ORIGINAL, NA DATA DO PAGAMENTO, APÓS A 
ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. PENALIDADE APLICADA, PREVISTA NO 
ARTIGO 112, I, “A” DA LEI 7186/2006, OBSERVADA, A LEGISLAÇÃO 
POSTERIOR, QUE ALTERANDO A LEI CITADA, INSTITUIU MULTA DE 
INFRAÇÃO MENOS SEVERA. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. 
PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento 

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE KAL COMÉRCIO DE VEÍCULOS LTDA.  CGA 511.634/001-80

REPRESENTANTES JOSÉ CARLOS PASSOS DOS SANTOS CPF/MF 335.166.505-91.  
MARCOS DA SILVA GUERREIRO  CPF 318.567.215-15.

PROCESSO Nº 9172862023.

NOT. FISCAL  LANÇAMENTO 136.2023 - TFF - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A TFF. PRINCIPAL. INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO. REVISÃO 
DA BASE CÁLCULO. LEGALIDADE. VERDADE MATERIAL. 1. 
O LANÇAMENTO DA TFF É PROCEDIDO DE ACORDO COM OS 
CRITÉRIOS PREVISTOS NO ART. 140 DA LEI N. 7186/2006, E, SERÁ 
CALCULADA EM CONFORMIDADE COM O DISPOSTO NA TABELA DE 
RECEITA N.º IV, ANEXA A LEI. PARÂMETROS LEGAIS DA BASE DE 
CÁLCULO, CONSOANTE ITEM 3 DA NOTA DE RODAPÉ  DA TABELA 
DE RECEITA CITADA, E, O PAGAMENTO DA TAXA DEVE SER PELA 
ATIVIDADE DE VALOR MAIS ELEVADO. POR EFEITO DO INCISO IV 
DO ART. 113 DA LEI CITADA, A INCIDÊNCIA DA TAXA INDEPENDE 
DO CUMPRIMENTO DE EXIGÊNCIA LEGAL OU REGULAMENTAR, 
RELATIVOS AO EXERCÍCIO DA ATIVIDADE. COMPROVADO NAS FLS. 
06/11, QUE O CONTRIBUINTE EXERCE DE FATO A ATIVIDADE DE 
CORRESPONDENTE DE INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS. PRINCÍPIOS 
DA LEGALIDADE TRIBUTÁRIA, TIPICIDADE, E VERDADE MATERIAL. 
IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO 
FISCAL DE LANÇAMENTO.  

CONTRIBUINTE DIAGNÓSTICOS DA AMÉRICA S.A (LEME LABORATÓRIO E VACINAS) 
CGA 302278/008-82.

ADVOGADOS EDUARDO COELHO CAVALCANTI - OAB/PE 23.546; MARCIA C. COSTA 
DIAS - OAB/PE 29.518; ODONEL VILAS BOAS JUNIOR - OAB/BA 
13.593 E OUTROS.

PROCESSO Nº 916.211/2023.

AUTO DE INFRAÇÃO Nº 880064.2023 - ISS - ACESSÓRIA

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO ACESSÓRIA. FALTA DE EMISSÃO DE NOTAS FISCAIS 
DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS (NFS-E). CONFIGURADA A INFRAÇÃO 
AO § 5º DO ART. 108 DA LEI 7.186/2006, COM REDAÇÃO DADA PELA 
LEI 8.421/2013. MULTA PREVISTA NO ART. 112, INCISO II, “A” DA 
LEI CITADA, COM ALTERAÇÃO DA LEI Nº 9.601/2021. POR EFEITO 
DO DISPOSTO NO ART. 327 DO CTRMS OS VALORES REFERENTES 
A MULTAS E OUTROS ACRÉSCIMOS LEGAIS, ESTABELECIDOS EM 
QUANTIA FIXA, DEVERÃO SER ATUALIZADOS COM BASE NA VARIAÇÃO 
DO ÍNDICE DE PREÇOS AO CONSUMIDOR AMPLO - IPCA APURADO 
PELO INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E ESTATÍSTICA - IBGE. 
VEDADO AOS ÓRGÃOS DE JULGAMENTO, AFASTAR A APLICAÇÃO 
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA POR INCONSTITUCIONALIDADE 
OU ILEGALIDADE, BEM COMO RELEVAR OU REDUZIR MULTAS. 
IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DO AUTO DE 
INFRAÇÃO. 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE DJALMA COMÉRCIO DE VEÍCULOS LTDA  CGA 377.157/001-10

ADVOGADO EDVALDO BRITO FILHO-  OAB/BA 8.726.

CGA 377.157/001-10

PROCESSO Nº 918.324/2023

NOTIFICAÇÃO FISCAL DE 
LANÇAMENTO Nº

147.2023 - TFF - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A TFF. PRINCIPAL. INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO. 
REVISÃO DA BASE CÁLCULO. PRINCÍPIOS DA LEGALIDADE, 
ANTERIORIDADE, E TIPICIDADE RESPEITADOS. VERDADE 
MATERIAL SEM CONTRAPROVAS. 1. O LANÇAMENTO DA TFF É 
PROCEDIDO DE ACORDO COM OS CRITÉRIOS ESTABELECIDOS 
NO ART. 140 DA LEI N. 7186/2006, EM VIGOR DESDE 2007, 
SUJEITANDO O CONTRIBUINTE, NOS EXERCÍCIOS SEGUINTES 
AO PAGAMENTO INICIAL À RENOVAÇÃO DA LICENÇA MUNICIPAL, 
E, SERÁ CALCULADA EM CONFORMIDADE COM O DISPOSTO NA 
TABELA DE RECEITA N.º IV, ANEXA A LEI CITADA. PARÂMETROS 
LEGAIS DA BASE DE CÁLCULO, CONSOANTE ITEM 3 DA NOTA 
DE RODAPÉ DA TABELA CITADA. 2. PRINCÍPIOS DA LEGALIDADE 
TRIBUTÁRIA, ANTERIORIDADE, TIPICIDADE, E, DA VERDADE 
MATERIAL RESPEITADO. 3. COMPROVAÇÃO NOS AUTOS, DO 
EXERCÍCIO DE OUTRAS ATIVIDADES, INCLUSIVE DE VALOR MAIS 
ELEVADO DO QUE A UTILIZADA NO LANÇAMENTO ORIGINAL, 
REVISTO COM FULCRO NO ART. 149, IV, DO CTN. PROCEDÊNCIA 
DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE 
LANÇAMENTO.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 17
 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE FREITAS ARAÚJO COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS  LTDA. 

ADVOGADO TIAGO BRITO DE QUEIROZ - OAB/BA 54.585.

CGA 266.310/001-01

PROCESSO 919259/2023.

NOTIF FISCAL DE LANÇAMENTOº 185.2023 - TFF - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A TFF. PRINCIPAL. INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO. REVISÃO 
DA BASE CÁLCULO. LEGALIDADE. PRINCÍPIO DA TIPICIDADE 
E DA VERDADE MATERIAL. 1. O LANÇAMENTO DA TFF É 
PROCEDIDO DE ACORDO COM OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO 
ART. 140 DA LEI N. 7186/2006 , SUJEITANDO O CONTRIBUINTE, 
NOS EXERCÍCIOS SEGUINTES AO PAGAMENTO INICIAL À 
RENOVAÇÃO DA LICENÇA MUNICIPAL, E, SERÁ CALCULADA 
EM CONFORMIDADE COM O DISPOSTO NA TABELA DE RECEITA 
N.º IV, ANEXA A LEI CITADA. PARÂMETROS LEGAIS DA BASE 
DE CÁLCULO, CONSOANTE ITEM 3 DA NOTA DE RODAPÉ  DA 
TABELA DE RECEITA CITADA, O PAGAMENTO DA TAXA DEVE 
SER PELA ATIVIDADE DE VALOR MAIS ELEVADO. 2. PRINCÍPIOS 
DA LEGALIDADE TRIBUTÁRIA, TIPICIDADE, E VERDADE 
MATERIAL RESPEITADOS, COMPROVAÇÃO MEDIANTE 
CONTRATO ANEXADO, FLS. 22/35, COMO CORRESPONDENTE 
BANCÁRIO. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA 
DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO. 

CONTRIBUINTE FERRARI BARBOZA AUTOMÓVEIS  LTDA.  (OPÇÃO VEÍCULOS)

ADVOGADO EDVALDO BRITO FILHO - OAB/BA 8.726.

CGA 319.495/001-49

PROCESSO Nº 919268/2023.

NOTIFICAÇÃO FISCAL DE 
LANÇAMENTO Nº

186.2023 - TFF - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA MONOCRATICA GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A TFF. PRINCIPAL. INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO. 
REVISÃO DA BASE CÁLCULO. PRINCÍPIOS DA LEGALIDADE, 
ANTERIORIDADE, E TIPICIDADE RESPEITADOS. VERDADE 
MATERIAL SEM CONTRAPROVAS. 1. O LANÇAMENTO DA TFF É 
PROCEDIDO DE ACORDO COM OS CRITÉRIOS ESTABELECIDOS 
NO ART. 140 DA LEI N. 7186/2006, EM VIGOR DESDE 2007, 
SUJEITANDO O CONTRIBUINTE, NOS EXERCÍCIOS SEGUINTES 
AO PAGAMENTO INICIAL À RENOVAÇÃO DA LICENÇA 
MUNICIPAL, E, SERÁ CALCULADA EM CONFORMIDADE COM O 
DISPOSTO NA TABELA DE RECEITA N.º IV, ANEXA A LEI CITADA. 
PARÂMETROS LEGAIS DA BASE DE CÁLCULO, CONSOANTE 
ITEM 3 DA NOTA DE RODAPÉ DA TABELA CITADA. 2. PRINCÍPIOS 
DA LEGALIDADE TRIBUTÁRIA, ANTERIORIDADE, TIPICIDADE, E, 
DA VERDADE MATERIAL RESPEITADO. 3. COMPROVAÇÃO NOS 
AUTOS, FLS. 25/56, DO EXERCÍCIO DE OUTRAS ATIVIDADES, 
INCLUSIVE DE VALOR MAIS ELEVADO DO QUE A UTILIZADA NO 
LANÇAMENTO ORIGINAL, REVISTO COM FULCRO NO ART. 149, 
IV, DO CTN. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA 
DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO.

       Salvador, 18 de setembro de 2023.

   EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento 

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE CÁRDIO PULMONAR DA BAHIA S/A 

REPRESENTANTE LEGAL THIAGO MAIA SACIC OAB/RJ 151.411;  LUCAS  GASPARETE DOS 
REIS CARVALHO OAB/RJ 155.400 E  LEONARDO DE MATTOS 
MENDES OAB/RJ 208.272 

CGA 002.755/001-14 

CNPJ 13.952.064/0001-34 

PROCESSO N. 920.829/2023 ( VOLS. 1 E 2) 

NFL 215.2023 

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA  

JULGADOR (A):  LIVIA MARIA MARQUES SAMPAIO 

   E M E N T A ISS. FALTA DE DECLARAÇÃO OU RECOLHIMENTO A MENOR DO 
ISS. INFRAÇÃO: ART. 104 DA LEI 7186/2006, OBSERVADOS OS 
ARTS. 105  E § 5º DO ART. 108 DA MESMA LEI ( ALTERADA PELA 
LEI 8421/2013) E A IN- SEFAZ 07/2013.  IMPROCEDÊNCIA DA 
IMPUGNAÇÃO.  

CONTRIBUINTE CÁRDIO PULMONAR DA BAHIA S/A 

R E P R E S E N T A N T E 
LEGAL 

THIAGO MAIA SACIC OAB/RJ 151.411;  LUCAS  GASPARETE DOS REIS 
CARVALHO OAB/RJ 155.400 E  LEONARDO DE MATTOS MENDES OAB/
RJ 208.272 

CGA 002.755/001-14 

CNPJ 13.952.064/0001-34 

PROCESSO N. 920.828/2023 ( VOLS. 1 E 2) 

AUTO DE INFRAÇÃO 216.2023 

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA  

JULGADOR (A):  LIVIA MARIA MARQUES SAMPAIO 

   E M E N T A ISS. FALTA DE DECLARAÇÃO OU RECOLHIMENTO A MENOR DO ISS. 
INFRAÇÃO: DA LEI 7186/2006: ARTS. 87 A 93, ARTS. 96 A 98, ART. 
104, OBSERVADOS OS ARTS. 105 ( COM REDAÇÃO DADA PELA LEI 
8723/2014) E § 5º DO ART. 108 DA MESMA LEI C/C ART. 99 § 1º E O ART. 
108,  § 3º  DA MESMA LEI ( COM REDAÇÃO DADA PELA LEI  8421/2013)    
IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO.  .  

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL
 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 
intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE IMPERIL AUTOMÓVEIS LTDA 

ADVOGADO ISMAEL FERREIRA DE OLIVEIRA OAB/PE 15.207.

PROCESSO Nº 920105/2023

CGA 248.177/001-07

NOTIFICAÇÃO FISCAL DE 
LANÇAMENTO Nº

195.2023 - TFF - PRINCIPAL

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA 
MONOCRATICA

GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A TFF. PRINCIPAL. INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO. REVISÃO DA 
BASE CÁLCULO. LEGALIDADE. PRINCÍPIOS RESPEITADOS. VERDADE 
MATERIAL.  1. O LANÇAMENTO DA TFF É PROCEDIDO DE ACORDO 
COM OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO ART. 140 DA LEI N. 7186/2006 , 
SUJEITANDO O CONTRIBUINTE, NOS EXERCÍCIOS SEGUINTES AO 
PAGAMENTO INICIAL À RENOVAÇÃO DA LICENÇA MUNICIPAL, E, 
SERÁ CALCULADA EM CONFORMIDADE COM O DISPOSTO NA TABELA 
DE RECEITA N.º IV, ANEXA A LEI CITADA. PARÂMETROS LEGAIS DA 
BASE DE CÁLCULO, CONSOANTE ITEM 3 DA NOTA DE RODAPÉ DA 
TABELA DE RECEITA CITADA, O PAGAMENTO DA TAXA DEVE SER PELA 
ATIVIDADE DE VALOR MAIS ELEVADO. 2. INFRAÇÃO CARACTERIZADA 
COM BASE EM DOCUMENTO FIRMADO PELA NOTIFICADA, ADMITIDOS, 
PORTANTO, COMO ELEMENTOS DE PROVAS. PRINCÍPIOS DA 
LEGALIDADE TRIBUTÁRIA, TIPICIDADE, CONTRADITÓRIO, AMPLA 
DEFESA, E, VERDADE MATERIAL RESPEITADOS. IMPROCEDÊNCIA 
DA IMPUGNAÇÃO. PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE 
LANÇAMENTO. 

CONTRIBUINTE MOTOSOL BAHIA  LTDA. 

REPRESENTANTE LEGAL CARMEL ANDRADE COELHO CPF/MF 634.365.825-49

CGA 235.132/001-15

PROCESSO Nº 916771/2023.

NOTIFICAÇÃO FISCAL DE 
LANÇAMENTO Nº

122.2023 - TFF - PRINCIPAL.

FASE DO JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA

JULGADORA 
MONOCRATICA

GUACIRA LÊDA SILVA BASTOS

   E M E N T A TFF. PRINCIPAL. INSUFICIÊNCIA NO RECOLHIMENTO. REVISÃO 
DA BASE CÁLCULO. LEGALIDADE. PRINCÍPIO DA TIPICIDADE E DA 
VERDADE MATERIAL. 1. O LANÇAMENTO DA TFF É PROCEDIDO 
DE ACORDO COM OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO ART. 140 DA LEI 
N. 7186/2006 , SUJEITANDO O CONTRIBUINTE, NOS EXERCÍCIOS 
SEGUINTES AO PAGAMENTO INICIAL À RENOVAÇÃO DA LICENÇA 
MUNICIPAL, E, SERÁ CALCULADA EM CONFORMIDADE COM O 
DISPOSTO NA TABELA DE RECEITA N.º IV, ANEXA A LEI CITADA. 
PARÂMETROS LEGAIS DA BASE DE CÁLCULO, CONSOANTE 
ITEM 3 DA NOTA DE RODAPÉ  DA TABELA DE RECEITA CITADA, O 
PAGAMENTO DA TAXA DEVE SER PELA ATIVIDADE DE VALOR MAIS 
ELEVADO. 2. PRINCÍPIOS DA LEGALIDADE TRIBUTÁRIA, TIPICIDADE, 
E VERDADE MATERIAL RESPEITADOS, COMPROVAÇÃO MEDIANTE 
CONTRATO FIRMADO FLS. 18/24. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO. 
PROCEDÊNCIA DA NOTIFICAÇÃO FISCAL DE LANÇAMENTO. 

       Salvador, 18 de setembro de 2023.

   EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62218

 COORDENADORIA DE TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO
COMUNICADO DA DECISÃO DE PRIMEIRA INSTÂNCIA

SETOR DE JULGAMENTO - SEJUL

 Em atenção às determinações contidas no artigo 293-B, do CTRMS/Lei 7186.2006 em vigor, ficam 

intimados os contribuintes da Decisão do chefe do SEJUL, na forma da Ementa que segue copiada:  

CONTRIBUINTE ALCANTARA GONÇALVES ADVOCACIA 

CGA 975.913/001-79 

CNPJ 51.081.667/0001-05 

PROCESSO N. 925.023/2023 

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL 

JULGADOR (A):  LIVIA MARIA MARQUES SAMPAIO 

   E M E N T A SIMPLES NACIONAL. TERMO DE INDEFERIMENTO. IMPUGNAÇÃO 
PROCEDENTE. O CONTRIBUINTE TEM DIRETO A INCLUSÃO NO REGIME 
ESPECIAL DE TRIBUTAÇÃO DO SIMPLES NACIONAL.

CONTRIBUINTE LAB PAT - LABORATÓRIO DE ANÁLISE PATOLÓGICA LTDA 

RESPONSÁVEL  MANUELA TABATINGA OAB/BA 51.529 

CGA  631.188/001-41 

CNPJ  29.845.493/0001-42 

NFL 312.2023 

PROCESSO N. 924.858/2023  

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA - SEJUL 

JULGADOR (A):  LIVIA MARIA MARQUES SAMPAIO 

   E M E N T A ISS. DECLARAÇÃO A MENOR DO ISS.  INFRAÇÃO AO ART. 104 DA LEI 
7.186/2006, OBSERVADOS OS ARTIGOS 105 DA MESMA LEI, E O  § 
6º DO ART. 18 DA LC 123/2006 E O ART. 27 DA RESOLUÇÃO CGSM Nº 
140/2018.  IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO.

CONTRIBUINTE CÁRDIO PULMONAR DA BAHIA S/A 

REPRESENTANTE LEGAL THIAGO MAIA SACIC OAB/RJ 151.411;  LUCAS  GASPARETE DOS REIS 
CARVALHO OAB/RJ 155.400 E  LEONARDO DE MATTOS MENDES OAB/
RJ 208.272 

CGA 002.755/001-14 

CNPJ 13.952.064/0001-34 

PROCESSO N. 920.830/2023 ( VOLS. 1 E 2) 

AUTO DE INFRAÇÃO 880085.2023 

FASE DE JULGAMENTO PRIMEIRA INSTÂNCIA  

JULGADOR (A):  LIVIA MARIA MARQUES SAMPAIO 

   E M E N T A ISS. OBRIGAÇÃO ACESSÓRIA. FALTA DE EMISSÃO DE  NOTAS FISCAIS. 
INFRAÇÃO AO ART. 108 §5º DA LEI  7.186/2006, OBS. OS ARTS. 87 
(COM ALTERAÇÃO DA LEI 8421/2013 ) E 90; IN SEFAZ/DGRM 07/2013 
E O DEC. 18.019/2007; ART. 11 C/C §2º DO ART. 25, COM REDAÇÃO DO 
DEC. 22.915/2012. IMPROCEDÊNCIA DA IMPUGNAÇÃO.  

Salvador, 18 de setembro de 2023.

EDUARDO MOREIRA SANTOS TELES
Chefe do Setor de Julgamento

DESPACHOS FINAIS DO COORDENADOR DA COORDENADORIA DE 

TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO - CTJ, DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA 

PORTARIA N° 002/2021, artigo 1º, I, “b”

DEFIRO  

Isenção do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV referente ao Programa 

de Arrendamento Residencial - PAR. Fundamentação legal: art. 125-A da Lei 7.186/2006 - CTRMS. 

Processo nº: 924117/2023

Interessado: DAVIDSON SANTOS SILVA    

(Inscrição imobiliária nº 630.092-8)

Processo nº: 927471/2023

Interessado: EVANI MENEZES TEIXEIRA     

(Inscrição imobiliária nº 560.387-0)

Processo nº: 928480/2023

Interessado: LEONARDO BARBOSA DOS SANTOS     

(Inscrição imobiliária nº 613.684-2)

Processo nº: 928055/2023

Interessado: MARIA DO SOCORRO DA SILVA GOMES   

(Inscrição imobiliária nº 646.436-0)

Processo nº: 927178/2023

Interessado: RONALDO LOPES DOS SANTOS    

(Inscrição imobiliária nº 595.284-0)

Processo nº: 927535/2023

Interessado: ROSALIA NEVES MESSIAS  

(Inscrição imobiliária nº 613.752-0)

Processo nº: 928154/2023

Interessado: TAIS SOUSA BARROSO

(Inscrição imobiliária nº 630.812-0)

Salvador, 18 de setembro 2023.

VALDIR OLIVEIRA DE BRITO
Coordenador da CTJ

DESPACHOS FINAIS DO SENHOR DIRETOR DA RECEITA MUNICIPAL, 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PORTARIA N° 002/2021, art. 1º, I, “a”

INDEFIRO  

Isenção do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV referente ao Programa 

Minha Casa Minha Vida - PMCMV, falta de amparo legal. Fundamentação legal: art. 3º da Lei nº 

7.719/2009, com redação da pela Lei 8.421/2013.

Processo Eletrônico nº: 99035/2023

Requerente: ANA MARIA DE PAULA SANTOS

interessado: ANA MARIA DE PAULA SANTOS, CLEMÊNCIA FRANCISCA DE PAULA SANTOS, ALFREDO 

MACIEL DE SANTOS, ANA CRISITNA MINDER, ADEMIR DE PAULA SANTOS e ANDRÉ DE PAULA SANTOS

(Inscrição imobiliária nº 229.157-0)

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ULYSSES FREITAS PESSANHA ARÊAS

Diretor da Receita Municipal

DESPACHOS FINAIS DO SENHOR DIRETOR DA RECEITA MUNICIPAL, 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PORTARIA N° 002/2021, art. 1º, Il, “a”

INDEFIRO

Não Incidência do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV, decorrente de 

incorporação de imóvel em realização de capital social. Fundamentação legal: art. 156, §2º, inciso I, 

da Constituição Federal, combinado com o art. 37 do CTN, o art. 115-A da Lei nº 7.186/2006-CTRMS e 

o §7º, art. 4º do Decreto nº 24.058/2013. 

Processo nº: 927994/2023

Requerente: ANDRÉ LUIS LAGO MARTINEZ

Interessado: AHFV PATRIMONIAL LTDA

Inscrição imobiliária nº 481.763-0)

Processo nº: 927992/2023

Requerente: AGELA MARIA GONÇALVES

Interessado: APE GONÇALVES PATROMINAIL LTDA

Inscrição imobiliária nº 437.338-3)

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ULYSSES FREITAS PESSANHA ARÊAS
Diretor da Receita Municipal

DESPACHOS FINAIS DO SENHOR DIRETOR DA RECEITA MUNICIPAL, 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA PORTARIA N° 002/2021, art. 1º, Il, “a”

INDEFIRO

Pedido de reconsideração de decisão que indeferiu a Não Incidência do Imposto sobre a Transmissão 

Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV, decorrente de incorporação de bem imóvel em realização de capital 

social, por falta de amparo constitucional, art. 156, §2º, I, e infraconstitucional, art. 37 do CTN e art. 

115-A da Lei 7.186/2006, publicada no DOM nº 8.541, de 23/05/2023, em razão da inexistência de 

fato novos que pudessem modificar a decisão.

Processo nº: 8737/2022

Interessado: MLSM CONSULTORIA EM GESTÃO EMPRESARIAL LTDA.

(Inscrição imobiliária nº 713.733-8)

Processo nº: 15104/2022

Interessado: MLSM CONSULTORIA EM GESTÃO EMPRESARIAL LTDA.

(Inscrição imobiliária nº 705.571-4)

Processo nº: 15105/2022

Interessado: MLSM CONSULTORIA EM GESTÃO EMPRESARIAL LTDA.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 19
(Inscrição imobiliária nº 705.570-6)

Processo nº: 15106/2022

Interessado: MLSM CONSULTORIA EM GESTÃO EMPRESARIAL LTDA.

(Inscrição imobiliária nº 265.332-0)

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ULYSSES FREITAS PESSANHA ARÊAS
Diretor da Receita Municipal

DESPACHOS FINAIS DO COORDENADOR DA COORDENADORIA DE 
TRIBUTAÇÃO E JULGAMENTO - CTJ, DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA 

PORTARIA N° 002/2021, artigo 1º, I, “b”

DEFIRO  

Isenção do Imposto sobre a Transmissão Inter Vivos de Bens Imóveis - ITIV referente ao Programa 

de Arrendamento Residencial - PAR. Fundamentação legal: art. 125-A da Lei 7.186/2006 - CTRMS. 

Processo nº: 924117/2023

Interessado: DAVIDSON SANTOS SILVA    

(Inscrição imobiliária nº 630.092-8)

Processo nº: 927471/2023

Interessado: EVANI MENEZES TEIXEIRA     

(Inscrição imobiliária nº 560.387-0)

Processo nº: 928480/2023

Interessado: LEONARDO BARBOSA DOS SANTOS     

(Inscrição imobiliária nº 613.684-2)

Processo nº: 928055/2023

Interessado: MARIA DO SOCORRO DA SILVA GOMES   

(Inscrição imobiliária nº 646.436-0)

Processo nº: 927178/2023

Interessado: RONALDO LOPES DOS SANTOS    

(Inscrição imobiliária nº 595.284-0)

Processo nº: 927535/2023

Interessado: ROSALIA NEVES MESSIAS  

(Inscrição imobiliária nº 613.752-0)

Processo nº: 928154/2023

Interessado: TAIS SOUSA BARROSO

(Inscrição imobiliária nº 630.812-0)

Salvador, 18 de setembro 2023.

VALDIR OLIVEIRA DE BRITO
Coordenador da CTJ

Conselho Municipal de Tributos - CMT 

CONSELHO MUNICIPAL DE TRIBUTOS -  CMT

CONVITE

RECORRENTE TECON SALVADOR S/A

PROCESSO Nº 76.858/2010

NFL Nº 3721.2010

TRIBUTOS ISS

ADVOGADO(S) ANDRÉ ALVES DE MELO (OAB/RJ 145.859) E OUTROS

RECORRIDO FAZENDA PÚBLICA MUNICIPAL - SEFAZ

DESPACHO CONVITE INTIMAMOS VOSSA SENHORIA PARA, TOMAR CIÊNCIA E SE MANIFESTAR, 
NO PRAZO DE 05 (CINCO) DIAS, EM RAZÃO DA MANIFESTAÇÃO DO 
SENHOR PERITO, EM RESPOSTA A DILIGÊNCIA DETERMINADA PELO 
CONSELHEIRO RELATOR, ESTANDO OS AUTOS DISPONÍVEIS NA 
SECRETARIA ADMINISTRATIVA DO CONSELHO MUNICIPAL DE TRIBUTOS 
- CMT, NO HORÁRIO DAS 9:00 ÀS 16:00 H. CASO HAJA MANIFESTAÇÃO, 
ESTA DEVE SER PROTOCOLIZADA NO SETOR DE DOCUMENTAÇÃO 
(SEDOT) DA SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA, DE SEGUNDA 
A SEXTA-FEIRA, DAS 9:00 ÀS 16:00 H, EXCETO FERIADOS E DATAS 
EXTRAORDINÁRIAS, CONFORME CALENDÁRIO OFICIAL DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SALVADOR.  RESSALTAMOS QUE, CASO NÃO SEJA 
ATENDIDO O CONVITE, O PROCESSO SERÁ JULGADO NO ESTADO EM QUE 
SE ENCONTRA, CONFORME ARTIGO 293-A, PARÁGRAFO ÚNICO, DA LEI 
MUNICIPAL Nº 7.186/2006 (CTRMS), COM REDAÇÃO INTRODUZIDA PELA 
LEI MUNICIPAL N° 8.421/2013.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

RAIMUNDO CRISPIM DOS SANTOS

Chefe da Secretaria Adm. do Conselho

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

DESPACHOS FINAIS DA SRA. DIRETORA DE GESTÃO DE PESSOAS - 

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA - DECRETO 35.609/2022

REVISÃO DE ESTABILIDADE ECONOMICA - DEFERIDA

PROCESSO ORGÃO SERVIDOR

1583/2019 SEMGE MARCO ANTONIO ALMEIDA MELO SERRA

GABINETE DA DIRETORIA DE GESTÃO DE PESSOAS, em 18 de setembro de 2023.

MARIANA TROCOLI

Diretora Geral de Gestão de Pessoas

DESPACHOS FINAIS DA DIRETORIA GERAL DE GESTÂO DE PESSOAS DA 
SEMGE

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA
DECRETO Nº 35.609/22, DE 22/06/2022

 LICENÇA PRÊMIO - DEFERIDA

 PROC. ELETRÔNICO  INTERESSADA  QUINQUÊNIO

SEMGE/COMPEL 161149/2023  PATRICIA ALVES ARGOLO    3º

Salvador, 13 de setembro de 2023

MARIANA TROCOLI NUNES GUEDES

Diretora Geral de Gestão de Pessoas /SEMGE

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

PORTARIA Nº 693/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Designar, no período de 01 a 30 de setembro de 2023, a servidora EDINALVA QUEIROZ DOS SANTOS 
ANDRADE, matrícula nº 3097514, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo cargo em 
comissão de Diretor, da Unidade de Ensino 732 - MUNICIPAL MARIA DA CONCEICAO SANTIAGO 
IMBASSAHY, durante o impedimento de seu titular GILDETE VITORIA SILVA SANTANA, matrícula nº 
3072166, para gozo de férias relativas ao período aquisitivo de 2022.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 694/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Designar, no período de 01 a 30 de setembro de 2023, a servidora JUCIARA REIS SILVA DE SOUZA, 
matrícula nº 3094792, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo cargo em comissão 
de Diretor, da Unidade de Ensino 740 - MUNICIPAL MARIA FELIPA, durante o impedimento de seu 
titular RAILDA MACHADO MARREIRO, matrícula nº 3091687, para gozo de férias relativas ao período 
aquisitivo de 2023.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 
Subsecretária

PORTARIA Nº 695/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 

a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 

Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:

Designar, no período de 01 a 30 de setembro de 2023, a servidora MARILENE DOS SANTOS PIRES, 

matrícula nº 3126894, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo cargo em comissão 

de Diretor, da Unidade de Ensino 736 - MUNICIPAL COMUNITARIA DE SANTA IZABEL, durante o 

impedimento de seu titular LEILA ROSA SANTOS DE MENEZES, matrícula nº 3082239, para gozo de 

férias relativas ao período aquisitivo de 2022.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 
Subsecretária



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62220

PORTARIA Nº 696/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Designar, no período de 01 a 30 de setembro de 2023, a servidora KARINA FLAVIA DE ANDRADE 
SACRAMENTO E SILVA, matrícula nº 3093415, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo 
cargo em comissão de Diretor, da Unidade de Ensino 702 - MUNICIPAL DO ALTO DA CACHOEIRINHA 
NELSON MALEIRO, durante o impedimento de seu titular DANIELE PALMA SILVEIRA SANTOS, 
matrícula nº 3087606, para gozo de férias relativas ao período aquisitivo de 2023.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 
Subsecretária

PORTARIA Nº 697/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Designar, no período de 01 a 30 de setembro de 2023, a servidora LOIDE CRISTIANE SOARES DE 
MENDONCA, matrícula nº 3069702, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo cargo em 
comissão de Diretor, da Unidade de Ensino 604 - MUNICIPAL DE PITUACU, durante o impedimento de 
seu titular VALTER DE OLIVEIRA CORREIA JUNIOR, matrícula nº 3098586, para gozo de férias relativas 
ao período aquisitivo de 2023.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 698/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Designar, no período de 01 a 30 de outubro de 2023, a servidora DEISE RIBEIRO LAGO, matrícula 
nº 3064001, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo cargo em comissão de Diretor, 
da Unidade de Ensino 520 - CENTRO MUNICIPAL DE EDUCACAO INFANTIL SAO GONCALO, durante o 
impedimento de seu titular VIRGINIA IRIS DA SILVA BELMONTE, matrícula nº 3074761, para gozo de 
férias relativas ao período aquisitivo de 2022.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 699/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Designar, no período de 01 a 30 de setembro de 2023, a servidora JOSENISIA SILVA OLIVEIRA, 
matrícula nº 3083749, Vice-Diretora, para responder cumulativamente pelo cargo em comissão de 
Diretor, da Unidade de Ensino 710 - MUNICIPAL MURILO CELESTINO COSTA, durante o impedimento 
de seu titular HERIMARCIA DOURADO FARIAS SANTANA, matrícula nº 3081922, para gozo de férias 
relativas ao período aquisitivo de 2021.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 
Subsecretária

PORTARIA Nº 700/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Exonerar a pedido, a servidora abaixo relacionada, do cargo em comissão de Vice - Diretor, da 
respectiva Unidade de Ensino:

SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA TURNO NÍVEL

FABIANA 
DOS SANTOS 
NASCIMENTO

3127049

0748 - ESCOLA 
MUNI GOV 
ROBERTO 
SANTOS

MATUTINO DM4

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 701/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Nomear, a servidora abaixo relacionada, para exercer o Cargo em Comissão de Vice-diretor, na 
respectiva Unidade de Ensino:

SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA TURNO NÍVEL

ALZIRA MARIA 
BEZERRA PITHON

3063004
0120 - ESC 

MUN OLGA F DE 
AZEVEDO

NOTURNO DM4

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 702/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei nº 
8.722/2014, 

RESOLVE: 
Dispensar, a servidora abaixo relacionada, da Função de Confiança de Chefe de Secretaria Escolar, 
da respectiva Unidade de Ensino:

SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA

EDNA DA LUZ FAGUNDES PEREIRA 3113690
0976 - ESC MUN IVONE VIEIRA 

LIMA

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 703/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei nº 
8.722/2014, 

RESOLVE: 
Designar, a servidora abaixo relacionada, para exercer a Função de Confiança de Chefe de Secretaria 
Escolar, na respectiva Unidade de Ensino:

SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA

EDNA DA LUZ FAGUNDES PEREIRA 3113690
0333 - ESCOLA MUNICIPAL 

CONEGO EMÍLIO LOBO

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 704/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei nº 
8.722/2014, 

RESOLVE: 
Dispensar, a servidora abaixo relacionada, da Função de Confiança de Chefe de Secretaria Escolar, 
da respectiva Unidade de Ensino:

SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA

CRISTIANE SILVA PATTERSON 3113557 
0553 - CMEI DALIA DE 

MENEZES  

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 705/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei nº 
8.722/2014, 

RESOLVE: 
Dispensar, a servidora abaixo relacionada, da Função de Confiança de Chefe de Secretaria Escolar, 
da respectiva Unidade de Ensino:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 21
SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA

NAIR CINTIA CRUZ DA SILVA 3091684 
0534 - ESC MUN SENHORA 

SANTANA 

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 706/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei nº 
8.722/2014, 

RESOLVE: 
Dispensar, a servidora abaixo relacionada, da Função de Confiança de Chefe de Secretaria Escolar, 
da respectiva Unidade de Ensino:

SERVIDOR MATRÍCULA CÓDIGO/ESCOLA

SIMONE SILVA GALO 3053939
0342 - ESCOLA MUNICIPAL 

CRIANCA FELIZ

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 707/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com a 
Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, 

RESOLVE: 
Indeferir, com base no parecer da Gerência de Gestão de Pessoas - GEPES, a Licença Especial dos 
servidores do Quadro Efetivo abaixo relacionados:

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA

75625/2022 ANA PAULA DO VALE CABRAL AFONSO 3114784

52831/2023 ELVIA MARIA AGUIAR DOMINGUEZ 3060971

50525/2023 DINAIDE ANJOS CAMBUI DE SANTANA 3074847

136272/2023 LUCIANE LIMA ALVES 3115928

67534/2023 MARLI BACO 3090053

51093/2023 RHOVENA JANE BRANDAO DE SOUZA 3115710

73423/2022 VANDITE DA CONCEICAO SERBETO 3040773

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 708/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com a 
Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, 

RESOLVE: 
Ampliar a jornada de trabalho, dos professores abaixo relacionados, de 20h para 40h, com base 
no parecer da Comissão Permanente de Acompanhamento - COPEA, e fundamento na Lei nº 
8.722/2014, regulamentada pelo Decreto nº 26.168/2015, devendo comparecer à Coordenadoria de 
Administração de Pessoal - CAP/GEPES/SMED, para o devido encaminhamento.

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA

205594/2022
EDI CARLA DE JESUS DA SILVA 

PEREIRA
3093349

179296/2021 JAGUARACI RODRIGUES COSTA SILVA 3059555

189352/2022 MARIA LUÍSA MUNIZ SILVA MONTEIRO 3112582

192113/2022 SILVANA MARY CRUZ DOS SANTOS 3068717

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 709/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com a 
Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, 

RESOLVE: 
Ampliar a jornada de trabalho, da coordenadora pedagógica abaixo relacionada, de 20h para 40h, 
com base no parecer da Comissão Permanente de Acompanhamento - COPEA, e fundamento na Lei 
nº 8.722/2014, regulamentada pelo Decreto nº 26.168/2015, devendo comparecer à Coordenadoria 
de Administração de Pessoal - CAP/GEPES/SMED, para o devido encaminhamento.

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA

124824/2022 MÁRCIA MARIA CASTRO DO LAGO 3087174

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 710/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com a 
Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, 

RESOLVE: 
Designar a servidora NEUZA DE SANTANA ARAGÃO FILHA, matrícula nº 3074787, para exercer a 
Função de Confiança de Supervisor, Grau 63, na Secretaria Municipal da Educação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

RETIFICAÇÃO NA PORTARIA Nº 585/2023

Na Portaria n° 585/2023 de 18/08/2023, publicado no DOM de 19 a 21/08/2023, referente à 
Licença Especial

ONDE SE LÊ:

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA QUINQUÊNIO

23166/2023
EULALIA DE SOUZA 

LIMA
3005937

1°,2°,3°,4°,5°,6°, 
7°,8° E 9°

LEIA-SE:

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA QUINQUÊNIO

23166/2023
EULALIA DE SOUZA 

LIMA
3005937 5°,6°,7°,8° E 9°

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 18 de setembro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 674/2023

PUBLICADA NO DOM DE 07 À 11/09/2023
REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, no uso de suas atribuições 
legais, 

RESOLVE: 

Art. 1° Ficam estabelecidos os fluxogramas correspondentes aos processos administrativos de 

contratações de bens e serviços que atenderão as demandas da Secreta ria Municipal de 

Educação.

Parágrafo único: Em cada fase, além do setor que deve atuar na contratação, há uma descrição 

resumida da atividade que deverá ser realizada, para fins de orientação.

Art. 2° Os fluxogramas foram divididos por modalidade de aquisição, destacando apenas as 

contratações de tecnologia que possuem um fluxo específico.

Art. 3° A divisão dos fluxos está disposta da seguinte forma:

1- Fluxograma de dispensa de licitação (Anexo I);

2- Fluxograma de contratações de compras em geral através do Sistema de Registro de Preços. 

(Anexo II);

3- Fluxograma de contratações em tecnologia através do Sistema de Registro de Preços (Anexo III);

4- Fluxograma de adesão a atas de registro de preços internas da Prefeitura de Salvador. (Anexo IV);

5- Fluxograma de adesão a atas de registro de preços externas a Prefeitura de Salvador. (Anexo V).

Art.4° Consideram-se como atas internas aquelas em que o órgão gerenciador pertence a estrutura 

da Prefeitura de Salvador, quais sejam, até o momento, SMS, SEMIT e SEMGE.

Art. 5° Consideram-se como atas externas, aquelas em que o órgão gerenciador pertence a estrutura 

de outros municípios, Estados ou a União.

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 06 de setembro de 2023.

THIAGO MARTINS DANTAS

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62222

ANEXO I 

FLUXOGRAMA DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
 

 

ANEXO II 

FLUXOGRAMA DE CONTRATAÇÕES DE COMPRAS EM GERAL 
ATRAVÉS DO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
 

 

ANEXO III 

FLUXOGRAMA DE CONTRATAÇÕES EM TECNOLOGIA ATRAVÉS DO 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
 

 

ANEXO IV 

FLUXOGRAMA DE ADESÃO A ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 
INTERNAS DA PMS 

 
 

 

ANEXO V 

FLUXOGRAMA DE ADESÃO A ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 
EXTERNAS À PMS 

 
 

 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 23
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

PORTARIA N. º 383/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no 

artigo 17, inciso XI, do Regimento da Secretaria Municipal da Saúde.

RESOLVE:

Considerar designada, desde 11/09/2023 a 25/09/2023, a servidora LEIDNA DA SILVA SANTOS, 

matrícula 3167309, SUBCOORDENADOR II, para responder cumulativamente pelo Cargo em 

Comissão de SUBCOORDENADOR II, grau 53, da Subcoordenadoria de Vigilância em Saúde Ambiental, 

da Coordenadoria de Apoio as Ações de Vigilância, da Diretoria de Vigilância da Saúde, durante o 

impedimento legal do titular LOURENÇO RICARDO DE OLIVEIRA, matrícula 3092171, em virtude de 

férias.

GABINETE DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, 14 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da Saúde em Exercício

PORTARIA N. º 384/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no 

artigo 17, inciso XI, do Regimento da Secretaria Municipal da Saúde.

RESOLVE:

Designar a servidora ODARA CARVALHO FIGUEREDO, matrícula 3093854, CHEFE DE SETOR B, no 

período de 02/10/2023 a 31/10/2023, para responder cumulativamente pelo Cargo em Comissão 

de SUBCOORDENADOR II, grau 53, da Subcoordenadoria de Atendimento e de Serviços Gerais, da 

Coordenadoria Administrativa, durante o impedimento legal da titular TEREZA CRISTINA MOREIRA 

DE OLIVEIRA SANTOS, matrícula 3024968, em virtude de férias.

GABINETE DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, 15 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da Saúde em Exercício

PORTARIA N.º 435/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no 

artigo 17, inciso XI, do Regimento da Secretaria Municipal da Saúde.

RESOLVE:

Tornar sem efeito a Portaria nº 407/2023, publicada no DOM nº 8.614 de 05/09/2023.

GABINETE DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, 14 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da Saúde em exercício

PORTARIA N.º 436/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no 
artigo 17, inciso XI, do Regimento da Secretaria Municipal da Saúde.

RESOLVE:

Destituir, desde 11/07/2023, a servidora CAROLINA DE ANDRADE DOREA, matricula 3121732, 
de Apoiador Pedagógico, vinculado ao PROGRAMA DE RESIDÊNCIA EM MEDICINA DE FAMÍLIA E 
COMUNIDADE da SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE DE SALVADOR.

GABINETE DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, 15 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da Saúde, em Exercício

DESPACHOS DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA

A Vigilância à Saúde através da Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal da Saúde do Salvador, 

no uso de suas atribuições, e atendendo ao disposto no Parágrafo Único do art. 124, da Portaria 

SVS/MS nº 06, de 29/10/1999, que aprova a Instrução Normativa da Portaria SVS/MS nº 344, de 

12/05/1998, autoriza a venda de medicamentos de uso sistêmico à base de substância RETINOIDE 

sujeita a controle especial da lista C2 para os estabelecimentos abaixo cadastrados:

FICHA CADASTRAL

RAZÃO SOCIAL: EMPREENDIMENTOS PAGUE MENOS S/A

ENDEREÇO: RUA MOCAMBO, Nº 000301, LOJA A - TROBOGY  

ÁLVARA SANITÁRIO: 10/2023

PROCESSO: 148691/2023

RESPONSÁVEL TÉCNICO: LUCIANA ANGELO PEREIRA DOS SANTOS   

Nº CONSELHO: CRF/BA - 007979

Salvador, em 14 de setembro de 2023.

ANDRÉA SALVADOR DE ALMEIDA

Diretora de Vigilância da Saúde

DESPACHOS FINAIS DA GERÊNCIA EXECUTIVA
 DE GESTÃO DE PESSOAS 

Delegação de Competência - Decreto nº 7.047/1984

ALTERAÇÃO DE NOME DEFERIDA

PROCESSO REQUERENTE MAT. NOME ALTERADO

163319/2023
ROSILENE DE JESUS 

SANTOS
3096013

ROSILENE DE JESUS 
LIMA 

GERÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DE PESSOAS, em 15 de setembro de 2023.

INDIRA DE CERQUEIRA ABREU

Gerente Executiva de Gestão de Pessoas, em exercício

DESPACHOS FINAIS DA GERÊNCIA EXECUTIVA

 DE GESTÃO DE PESSOAS

 Delegação de Competência - Decreto nº 7.047/84

LICENÇA PRÊMIO DEFERIDA

PROCESSO Nº INTERESSADO QUINQUÊNIOS

   18413/2022
MARIA CONCEICAO DOS 

SANTOS
2°

 204627/2021
JOSIMARE QUEIROZ DE 

OLIVEIRA
1°

   49931/2023
MARIA DA GLORIA DOS 

SANTOS
6°

   37072/2023
ANATALIA RODRIGUES 

SANTANA
7°

   16205/2022 SIMONE NERES SANTANA 2°

   15851/2022 MARCIA REGINA RIBEIRO 2°

   28794/2022 ALINE OLIVEIRA DE MELO 1°

   28344/2022 MICHEL FERREIRA MORAIS 1°

   27457/2022
ADRIANO AUGUSTO SAMPAIO 

DA SILVA
1°

   27196/2022
JOSENILDO REQUIAO DOS 

SANTOS
1° E 2°

   27012/2022
VALNILDA PEREIRA SAO 

PEDRO
4°

   27010/2022
MARIA DAS GRACAS SANTANA 

SILVA
2°

   26973/2022
ELIENE RODRIGUES DO 

NASCIMENTO
1°

   26645/2022 IARA COELHO SOUSA 8°

   25635/2022
JOICE GORETE DE CASTRO 

LIMA BARRETO
3°

   25460/2022
LEONILDO DA SILVA 

CONCEICAO
2°

   25429/2022
VALDECI ARAUJO LOPES DE 

JESUS
2°

   25150/2022
OSVALDO VIDAL DOS SANTOS 

FILHO
7° E 8°

   25129/2022 VALDOMIRA AMAR BRANDAO 1°

   24315/2022
ANA CRISTINA XAVIER 

FERNANDES
2°

   23715/2022 TATIANA DOS SANTOS 1°

   18145/2022
TANIA DOS SANTOS MARQUES 

FERREIRA
2°

GERÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DE PESSOAS, em 15 de setembro de 2023.

INDIRA DE CERQUEIRA ABREU

Gerente Executiva de Gestão de Pessoas, em exercício

ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62224

PR-SMS nº 155297/2023

Ata de Registro de Preço nº 41/2023-SEMGE

Processo Administrativo: 114003/20233-SEMGE

Pregão Eletrônico: 100/2022-SEMGE

Empresa: LKB COMERCIO LTDA-ME

C.N.P.J.: 20.002.684/0001-78

Objeto: Adesão a Ata para aquisição de Biscoitos

Subação: 2 1 5 1 0 0 -  R e d e  F o r t e -  S a ú d e  d e  M é d i a  e  A l t a  C o m p l e x i d a d e ; 

2 3 2 3 0 0 -  P r o m o ç ã o  d a s  a ç õ e s  d e  s a ú d e ;

2 1 5 6 0 0 - G e s t ã o  d a  R e d e  d e  U r g ê n c i a  e  E m e r g ê n c i a

Elemento de Despesa: 3.3.90.30- Material de Consumo

Fonte: 1.600.3.0.0.000- Transferência Fundo a Fundo de Recursos do SUS proveniente do 

Governo Federal - Bloco de Manutenção de Ações e Serviços Públicos de Saúde

1.500.1.1.3.001 - Recursos não Vinculados de Impostos (Fonte de Execução Tesouro Saúde)

1.754.1.0.0.000 - Recursos de Operação de Crédito

Valor Global: R$ 8 0 . 9 0 7 , 3 4  ( o i t e n t a  m i l , n o v e c e n t o s  e  s e t e  r e a i s  e  t r i n t a  e 

q u a t r o  c e n t a v o s )

Amparo Legal: Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto Municipal nº 24.900/2014

Data do Autorizo: 18/09/2023

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS

Secretária de Municipal da Saúde em Exercício

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À 
POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE 

PORTARIA Nº 202/2023

A Secretaria Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer - SEMPRE, no uso 

de suas atribuições legais, com fundamento na Lei nº 9.304/2017, o Decreto nº 27.157 de 18 de abril 

de 2016, a Lei nº 13.019 de 31 de julho de 2014 e o Decreto nº 29.129 de 10 de novembro de 2017, 

RESOLVE:

Art.1º Designar os servidores constantes da tabela abaixo para, sob presidência do primeiro, compor a 

Comissão de Seleção do Edital de Credenciamento nº 001/2022, que tem por objeto o credenciamento 

de Organizações da Sociedade Civil - OSCs, que atuam como clubes sociais e recreativos, agremiação 

ou clube social e de regatas, de caráter social e desportivo, filiado à Federação de Esporte Olímpico 

ou Paraolímpico e clubes de futebol, e que possuem capacidade técnica e operacional para ofertar 

vagas de atividades esportivas gratuitas, proporcionando a inclusão social de estudantes das escolas 

públicas do Município de Salvador:

NOME VÍNCULO MATRÍCULA FUNÇÃO

FELIPE LUCAS DE 
LIMA E SILVA

CARGO 
COMISSIONADO 

3158242 DIRETOR GERAL

YURI CARLTON 
SIMÕES

CARGO 
COMISSIONADO 

3158690 COORDENADOR II

EDMILSON MACHADO 
DA SILVA

CARGO 
COMISSIONADO

3158168 COORDENADOR II

Art. 2º São atribuições da Comissão de Seleção o processamento do Edital de Credenciamento nº 

001/2022 e o julgamento das propostas, conforme critérios estabelecidos no Edital. 

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Gabinete da Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza, Esportes e Lazer - 

SEMPRE, em 18 de Setembro de 2023.

ANTONIO JOSÉ DA CRUZ JUNIOR MAGALHÃES
Secretário 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

Empresa Salvador Turismo - SALTUR 

PORTARIA Nº 50/2023

Fixa as regras para a participação de interessados 
na Festa de Itapuã, bem como dá outras 
providências.

O Presidente da SALTUR - Empresa Salvador Turismo S/A, no uso de suas atribuições que lhe 
conferem o Decreto Municipal nº. 19.855 de 13 de agosto de 2009, bem como o Decreto Municipal 
nº 20.505 de 28 de dezembro de 2009, e tendo em vista a necessidade de elaborar o planejamento e 
organização das Festas Populares do ano de 2024.

Resolve:

Artigo 1º. - Convocar todas as entidades e interessados em participar do evento Festa de Itapuã 
2024, Pará se inscrever conforme prazo e local abaixo especificado, ressaltando ainda que deve os 
mesmos apresentar os seguintes documentos obrigatoriamente no ato de sua inscrição:

Festa de Itapuã: Prazo: de 19 /09/2023 a 20/10/2023.

Local: Sede do Malê Debalê
Horário: de 09:00h às 16:00h (de segunda a sexta)
Endereço: Rua Nova do Abaeté S/N - Itapuã
CEP: 41.610.520
Informações: tels.Com Celso - 71.986471704 / Aristides - 71.999811926
Documentos: para o representante da entidade: RG, CPF, comprovante de residência e documentos 
da entidade. No caso de uso de veículos automotores deve ser apresentado: Certificado de Registro e 
Licenciamento de Veículo, RG, CPF e habilitação do condutor.

Artigo 2º. - A festa acima citada ocorrera na seguinte data: Festa de Itapuã: 01 de fevereiro de 2024.

Artigo 3º. - Somente com a autorização da SALTUR acompanhada da documentação elencada 
no artigo 1º é que as entidades poderão ter acesso aos locais de concentração e de partida das 
respectivas festas. 

Artigo 4º. - Somente será permitida a participação de veículos de porte pequeno e Médio 3.4 com 
as Dimensões: Altura 2.040, Largura 1.720 Comprimento 4.040 portando aparelhagem de som, de 
acordo com o Decreto 20.505 de 28/12/2009, capítulo IV, artigo 40, inciso II, § 2º., o nível máximo 
permitido de emissão sonora admitido no percurso é de 110db (decibéis), medidos a distância de 5,0 
m (cinco metros) de onde se encontra a fonte emissora.
*Excepicionalide: Ao Trio Elétrico e Bloco Malê Debalê cujo sua origem está intrinsecamente ligada 
ao sentido da festa.
 O impulso maior dos fundadores era referendar, através da sua prática espetacular no carnaval, sua 
existência e a legitimação do grupo na cidade do Salvador.

Artigo 5º.- É proibida a utilização de cordas pela entidade inscrita, assim como a utilização de 
carroças com tração animal.

Artigo 6º.- Não poderá haver alteração do carro inscrito no dia do respectivo desfile, pois somente o 
mesmo terá acesso a armação oficial se estiver devidamente inscrito. Tal armação será realizada por 
ordem de chegada dos inscritos, segundo a tradição, logo após o cortejo oficial as 10hs, não sendo 
permitido guardar lugar para veículos previamente inscritos;

Artigo 7º.-O Grupo ou Entidade que não acessar o perímetro da Estátua da Sereia até ás 18 horas, 
encerará o seu desfile dentro do percurso onde estiverem.

Artigo 8º.- A SALTUR adverte que as entidades somente terão permissão de iniciar o seu desfile até 
as 15hs, pois a partir deste horário entrará a equipe de limpeza e em seguida as barreiras serão 
liberadas. Após o seu desfile, os carros inscritos não poderão permanecer em nenhum lugar do 
circuito, ficando sujeito a reboque e multa.

Artigo 9º.- É expressamente proibida a participação de TRIOS ELETRICOS, MINI TRIOS na Festa de 
Itapuã.  

GABINETE DO PRESIDENTE DA EMPRESA SALVADOR TURISMO S/A - SALTUR, em 19 de setembro 
de 2023.

ISAAC CHAVES EDINGTON

Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

PORTARIA Nº149/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições que lhe conferem a Lei n 
º 8.725/2014 e o Decreto nº 25.858 de 10 de março de 2015, torna público a relação dos Autos de 
infração de Transporte, do Serviço de Transporte Público coletivo de Passageiros por ônibus no 
Município de Salvador STCO, julgados pela Comissão de Julgamento de Autos de Infração   CJAI, em 
conformidade ao Regulamento Operacional do STCO, Decreto nº 25.966/2015:

Autos Procedentes:

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

A000018868 C-06 OTIMA PROCEDENTE

A000029164 B-07 OTIMA PROCEDENTE

B051200292 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B051200293 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B423100012 C-05 OTIMA PROCEDENTE

B424200078 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B436900339 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B436900342 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B487300122 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B487300123 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B487300128 B-23 OTIMA PROCEDENTE

B487300132 B-23 OTIMA PROCEDENTE

B487900100 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B487900104 C-08 OTIMA PROCEDENTE

B489200066 C-13 OTIMA PROCEDENTE

B498400045 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400046 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400047 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400048 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400049 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400050 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400051 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400052 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400053 C-06 OTIMA PROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 25
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B498400054 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400055 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B498400056 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400057 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499001909 B-16 OTIMA PROCEDENTE

B499001913 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499001914 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499001915 C-08 OTIMA PROCEDENTE

B499001916 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499001920 A-10 OTIMA PROCEDENTE

B499001922 A-10 OTIMA PROCEDENTE

B442600035 A-10 OTIMA PROCEDENTE

B443700035 A-08 OTIMA PROCEDENTE

B498400080 C-06 OTIMA PROCEDENTE

M000077368 C-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077461 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077482 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077485 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077490 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077492 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077644 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B427010045 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B442600038 C-08 OTIMA PROCEDENTE

B498400083 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700007 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600041 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400074 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600030 C-08 OTIMA PROCEDENTE

B443700029 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400078 C-06 OTIMA PROCEDENTE

M000077362 C-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077364 C-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077382 C-13 OTIMA PROCEDENTE

B427010044 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B442600036 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B498400069 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400081 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700006 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600039 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B498400073 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400084 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700008 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600033 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B442600042 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B443700030 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400076 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B498400079 C-06 OTIMA PROCEDENTE

M000077363 C-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077365 C-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077468 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077483 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077489 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077491 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000077641 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B436700163 C-03 OTIMA PROCEDENTE

B929800206 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B929800207 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B944300002 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B944300004 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B944300008 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B944300010 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B114400002 B-12 OTIMA PROCEDENTE

B442600506 C-08 OTIMA PROCEDENTE

B443700298 A-10 OTIMA PROCEDENTE

B443700302 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B929800213 B-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090899 B-02 OTIMA PROCEDENTE

M000090906 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090907 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090908 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090910 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090911 D-04 OTIMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000090912 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090940 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090973 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090974 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090975 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090976 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090977 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090978 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090979 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090980 D-04 OTIMA PROCEDENTE

A000026529 D-07 OTIMA PROCEDENTE

B115100004 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B499004257 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B944300039 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090989 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090990 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000090991 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091094 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091095 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091096 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091097 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091098 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091099 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091100 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091101 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091102 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091103 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091176 A-11 OTIMA PROCEDENTE

M000091179 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091182 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091185 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091186 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091187 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091189 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091190 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091192 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091193 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091198 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091205 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091208 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091236 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000091299 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B112800003 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B112800005 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B112800006 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B112800007 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B112800008 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B112800009 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B427600010 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B119600011 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B393002366 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002367 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002388 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002389 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002390 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002426 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B436700015 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700016 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700017 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700021 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700024 B-07 OTIMA PROCEDENTE

B436700031 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700032 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700033 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700034 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700035 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700041 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700045 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700046 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700055 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600060 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600061 B-23 OTIMA PROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62226

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B442600062 C-26 OTIMA PROCEDENTE

B442600064 C-26 OTIMA PROCEDENTE

B489200096 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B489200108 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B489400165 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B507200056 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B507200091 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078109 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078126 B-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078213 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078218 D-32 OTIMA PROCEDENTE

M000078500 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078528 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078535 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078595 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078671 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078699 B-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078706 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078715 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000078727 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B499002119 B-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001181 D-04 OTIMA PROCEDENTE

A000029465 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B051200311 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B051200312 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B051200313 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002639 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002641 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002691 D-02 OTIMA PROCEDENTE

B393002701 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002712 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B436700080 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700085 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700087 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600080 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B442600081 B-23 OTIMA PROCEDENTE

B443700050 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002115 C-26 OTIMA PROCEDENTE

B499002117 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002124 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002126 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B499002127 A-08 OTIMA PROCEDENTE

B499002128 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002130 A-08 OTIMA PROCEDENTE

B499002131 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B507200148 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B507200152 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B947700002 B-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001145 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001148 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001149 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001150 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001152 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001153 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001154 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001157 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001158 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001161 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001162 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001163 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001164 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001167 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001168 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001176 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001182 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001189 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001190 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001191 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001192 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001193 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001215 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001218 D-04 OTIMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

C499001232 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001233 B-07 OTIMA PROCEDENTE

C499001234 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001236 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001237 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001238 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001239 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001240 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001241 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001242 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001250 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001252 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001253 A-10 OTIMA PROCEDENTE

C499001257 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001258 D-04 OTIMA PROCEDENTE

C499001260 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079398 D-32 OTIMA PROCEDENTE

M000079403 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079404 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079407 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079408 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079419 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079420 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079475 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079526 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079527 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079528 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079535 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079539 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079541 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079542 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079543 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079544 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079545 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079547 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079553 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079557 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079562 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079565 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079566 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079574 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079603 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079604 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079614 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079616 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079620 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079627 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079630 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079631 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000079632 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B051200322 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B393002925 D-02 OTIMA PROCEDENTE

B436700114 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B436700115 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700116 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B436700118 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600094 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600095 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600096 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600097 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600098 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600099 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600100 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600101 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B442600102 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B443700056 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B489200162 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B499002152 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002154 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002155 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002157 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002160 C-06 OTIMA PROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 27
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B499002161 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002162 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B499002164 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002165 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B499002166 A-11 OTIMA PROCEDENTE

B499002167 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B499002171 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B499002173 A-10 OTIMA PROCEDENTE

B929800040 B-04 OTIMA PROCEDENTE

M000080586 B-04 OTIMA PROCEDENTE

A000026058 B-07 OTIMA PROCEDENTE

B436700170 C-06 OTIMA PROCEDENTE

B489500047 B-07 OTIMA PROCEDENTE

B890100055 B-19 OTIMA PROCEDENTE

M000091490 D-04 OTIMA PROCEDENTE

B489200276 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B489200277 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B489200278 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B489500062 C-13 OTIMA PROCEDENTE

B499004453 B-04 OTIMA PROCEDENTE

B503100050 B-19 OTIMA PROCEDENTE

B890100064 B-19 OTIMA PROCEDENTE

B499004675 A-10 OTIMA PROCEDENTE

B929800222 B-19 OTIMA PROCEDENTE

B929800223 B-19 OTIMA PROCEDENTE

M000093036 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093037 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093039 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093040 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093041 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093042 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093043 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093044 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093045 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093046 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093047 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093184 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093186 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093233 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093234 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093235 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093236 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093237 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093238 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093239 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093240 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093241 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093242 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093243 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093244 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093245 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093246 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093247 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093248 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093436 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093437 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093438 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093439 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093440 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093441 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093442 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093443 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093596 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093597 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093598 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093599 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093600 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093601 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093602 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093603 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093626 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093627 D-04 OTIMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000093628 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093629 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093633 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093639 D-04 OTIMA PROCEDENTE

M000093642 D-04 OTIMA PROCEDENTE

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, 18 de setembro de 2023

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ

Secretário

PORTARIA Nº150/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições que lhe conferem a Lei n 

º 8.725/2014 e o Decreto nº 25.858 de 10 de março de 2015, torna público a relação dos Autos de 

infração de Transporte, do Serviço de Transporte Público coletivo de Passageiros por ônibus no 

Município de Salvador STCO, julgados pela Comissão de Julgamento de Autos de Infração   CJAI, em 

conformidade ao Regulamento Operacional do STCO, Decreto nº 25.966/2015:

Autos Improcedentes:

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000094828 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094829 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094830 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094831 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094832 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094833 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094834 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094835 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094836 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094837 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094838 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094839 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094840 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094841 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094842 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094843 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094844 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094845 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094846 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094847 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094848 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094849 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094850 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094851 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094853 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094854 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094855 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094859 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094860 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094861 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094862 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094863 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094864 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094865 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094866 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094867 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094868 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094869 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094870 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094871 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094872 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094873 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094874 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094875 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094876 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094877 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094878 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094879 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094880 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094881 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62228

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000094882 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094883 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094884 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094885 B-12 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094886 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094887 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094888 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094889 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094890 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094891 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094892 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094893 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094905 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094906 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094907 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094908 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094909 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094910 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094911 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094912 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094913 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094914 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094915 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094916 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094917 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094918 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094919 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094920 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094921 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094922 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094923 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094924 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094925 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094929 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094932 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094933 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094935 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094936 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094937 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094938 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094939 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094940 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094941 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094945 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094946 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094947 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094948 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094949 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094950 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094951 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094952 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094953 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094954 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094957 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094958 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094959 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094960 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094961 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094962 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094963 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094968 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094970 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094971 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094973 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094974 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094975 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094976 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094977 C-13 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094978 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094979 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000019125 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000019127 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

A000019128 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025624 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025625 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025626 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025627 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025628 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025629 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025630 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025631 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025632 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025633 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025634 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025635 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025636 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025637 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025638 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025639 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025640 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025641 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025642 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025643 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025644 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025645 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025646 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025647 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025648 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025650 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025651 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025652 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025653 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025654 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025655 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025656 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025657 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025658 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025659 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025660 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025661 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025662 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025663 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025664 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025665 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025666 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025667 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025668 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025669 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025670 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025671 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025672 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025673 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025674 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025675 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025676 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025677 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025678 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025679 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025680 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025681 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025682 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025683 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025684 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025685 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025686 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025687 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025688 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025689 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025690 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025691 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025693 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025694 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025695 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025696 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 29
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

A000025697 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025698 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025699 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025700 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025701 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025702 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025707 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025708 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025709 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025711 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025712 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025713 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025714 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025717 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025719 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025720 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025721 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025724 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025725 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025727 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025728 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025729 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025730 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025733 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025734 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025735 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025736 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025737 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025738 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025740 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025741 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025742 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025745 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025746 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025748 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025751 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025752 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025754 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025755 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025756 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025757 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025758 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025759 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025760 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025761 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025762 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025763 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025764 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025765 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025766 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025767 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025768 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025769 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025770 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025771 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025772 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025773 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025775 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025776 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025777 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025778 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025779 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025780 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025781 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025782 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025783 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025784 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025785 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025786 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025787 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025788 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025789 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

A000025790 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025791 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025792 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025793 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025794 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025795 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025798 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025799 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025800 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025802 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025803 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025804 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025805 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025806 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025807 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025810 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025811 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025812 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025813 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025814 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025815 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025816 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025817 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025818 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025819 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000025820 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

A000027752 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000027753 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000027755 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000027756 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000027757 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000028594 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000028595 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000028596 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

A000028598 D-02 OTIMA IMPROCEDENTE

B387400271 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004143 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004144 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004145 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004146 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004159 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004160 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004161 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004163 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004164 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004165 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004166 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B393004167 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B395600030 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B395600036 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B395600051 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B395600062 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B440501184 A-11 OTIMA IMPROCEDENTE

B442600586 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B442600591 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B489200307 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B489500102 B-07 OTIMA IMPROCEDENTE

B489500103 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004945 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004947 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004948 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004950 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004951 A-10 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004952 A-10 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004954 A-11 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004957 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004958 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004959 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004960 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004961 A-10 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004962 A-10 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004967 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62230

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B499004970 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004971 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004972 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004973 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004974 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004977 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004981 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004984 C-06 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004988 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B499004989 B-23 OTIMA IMPROCEDENTE

B507201058 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B890100081 A-10 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000051 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000052 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000053 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000054 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000055 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000056 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000057 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000058 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000059 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000060 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000063 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000064 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000065 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000066 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000067 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000068 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000069 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000070 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000072 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000073 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000074 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B942000075 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

B943000017 B-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094980 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094981 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094982 C-13 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094983 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094984 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094985 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094986 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000094987 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095007 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095008 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095009 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095010 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095011 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095012 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095013 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095014 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095015 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095016 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095017 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095018 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095019 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095020 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095021 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095022 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095023 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095025 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095026 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095027 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095028 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095029 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095035 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095036 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095037 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095039 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095044 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095045 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095046 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000095048 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095050 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095051 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095054 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095057 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095058 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095063 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095064 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095065 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095066 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095067 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095068 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095069 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095071 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095072 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095073 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095074 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095075 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095076 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095077 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095078 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095079 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095080 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095081 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095082 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095083 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095084 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095085 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095086 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095087 C-13 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095088 C-13 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095093 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095094 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095095 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095096 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095102 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095103 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095104 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095105 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095106 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095107 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095110 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095111 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095112 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095113 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095114 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095129 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095130 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095131 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095132 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095133 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095134 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095135 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095136 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095137 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095138 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095139 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095140 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095143 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095144 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095145 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095146 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095147 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095148 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095149 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095156 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095157 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095158 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095159 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095160 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095161 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095162 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 31
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000095163 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095164 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095165 B-12 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095166 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095167 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095168 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095169 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095170 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095173 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095174 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095175 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095177 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095178 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095179 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095180 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095181 D-32 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095183 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

M000095184 D-04 OTIMA IMPROCEDENTE

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, 18 de setembro de 2023

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ

Secretário

PORTARIA Nº151/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições que lhe conferem a Lei n 

º 8.725/2014 e o Decreto nº 25.858 de 10 de março de 2015, torna público a relação dos Autos de 

infração de Transporte, do Serviço de Transporte Público coletivo de Passageiros por ônibus no 

Município de Salvador STCO, julgados pela Comissão de Julgamento de Autos de Infração   CJAI, em 

conformidade ao Regulamento Operacional do STCO, Decreto nº 25.966/2015:

Autos Procedentes:

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B113300003 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400005 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400006 A-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400168 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400169 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400170 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400174 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400178 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B435900391 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B442600545 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200260 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004291 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004298 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004300 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004303 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000091856 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100006 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400007 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400010 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400181 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400182 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400183 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400184 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400185 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400188 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400190 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400191 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400192 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101200 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B435900418 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B442600548 A-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200262 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200263 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200264 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500051 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500052 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500053 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004338 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B499004360 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004361 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004363 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004366 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004370 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004381 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004384 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004385 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004386 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004392 A-17 PLATAFORMA PROCEDENTE

B502300002 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B502300003 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100014 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100015 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100022 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100023 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100025 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100026 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100027 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B507200949 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092120 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092140 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092144 B-22 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092152 A-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092165 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092185 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092186 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092187 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092212 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092223 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092243 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092244 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092246 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092248 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092259 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092269 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092281 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092282 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092283 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092284 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092285 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092286 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092298 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004347 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400013 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400193 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400195 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400202 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400203 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400205 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400206 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400207 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400208 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393003992 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393003996 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393003997 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393004011 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101201 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200266 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200267 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200268 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200269 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200270 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200271 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500054 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500055 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500056 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500057 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500058 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500059 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500060 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500061 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62232

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B499004398 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004402 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004409 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004410 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004414 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004416 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004417 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004418 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004425 A-17 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004429 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004435 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004437 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004441 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004446 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B501800005 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100028 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100032 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100033 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100034 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100036 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100038 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100040 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100042 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B929800219 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092342 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092343 A-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092344 A-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092359 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092365 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092383 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092386 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092387 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092388 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092390 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092392 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092394 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092402 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092403 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092404 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092405 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092424 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092435 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092441 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092460 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092461 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092462 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092463 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092464 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092466 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092467 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092468 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092469 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092471 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092472 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092473 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092488 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092490 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092491 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092511 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092512 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092513 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092514 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092517 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092518 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092522 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092578 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

B929800218 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B112800014 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B113300007 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400015 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400024 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400025 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B116400030 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116900003 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116900004 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400210 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400213 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400214 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400215 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393004027 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101203 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101204 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101205 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B442600551 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B488602529 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200272 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200273 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200274 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200275 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500063 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500064 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500065 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500066 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500067 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500068 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500069 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500070 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004465 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004469 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004472 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004477 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004480 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004482 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004483 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004486 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004500 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004503 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B501800007 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100051 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100054 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100055 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100056 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100057 A-01 PLATAFORMA PROCEDENTE

B890100065 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092596 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092619 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092623 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092639 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092653 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092671 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092681 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092690 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092706 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092731 C-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092732 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092740 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000029675 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000029676 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000029677 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

B114700003 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116100004 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116100005 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400218 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400221 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400223 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400227 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393004056 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B393004083 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101206 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101207 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101209 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200280 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200281 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500073 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 33
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B489500074 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500075 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004518 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004527 C-26 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004530 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004544 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004546 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004548 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004550 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004551 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004559 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004563 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004570 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004586 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004591 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004599 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004606 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B501800008 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100061 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100066 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100067 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100069 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100071 A-01 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100074 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100075 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100078 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100079 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100080 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100081 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100083 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100086 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B507200998 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B890100066 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B890100068 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B929800221 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092751 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092753 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092754 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092799 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092834 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092835 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092837 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092871 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092884 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092935 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100018 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115400002 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400034 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400229 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400231 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B392300003 A-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

B392300004 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101236 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101238 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101246 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B432101248 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B440501181 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B443700317 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200284 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200285 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500076 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500078 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004617 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004619 B-23 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004640 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004643 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004650 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004652 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004654 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004662 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004664 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004668 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B499004669 C-26 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004674 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B501800009 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B502300005 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100092 A-01 PLATAFORMA PROCEDENTE

B503100093 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B507201029 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B507201047 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B890100069 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B890100070 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B942000019 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B944300410 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092983 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092986 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000092989 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093034 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093053 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093054 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093055 C-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093056 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093076 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093099 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093102 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093111 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093112 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093115 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093120 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093173 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093174 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093185 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093230 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093261 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093274 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093296 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093310 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093319 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093348 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093354 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093357 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093364 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093365 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093387 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093395 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093396 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000093398 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B113300009 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115400005 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115400007 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400035 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116900008 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400237 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400238 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400239 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B387400241 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B443700319 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200287 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500080 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500081 B-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500082 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489500083 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004525 C-08 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004526 C-08 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004680 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499004698 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B502300006 B-19 PLATAFORMA PROCEDENTE

B502300008 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B926900018 B-16 PLATAFORMA PROCEDENTE

B114700004 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B113300021 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100027 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100028 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100029 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62234

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B115100030 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100031 A-01 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100032 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100033 A-01 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100034 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100035 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B115100036 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B116400064 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B389600036 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B436700313 A-10 PLATAFORMA PROCEDENTE

B436700322 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B436700330 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489100409 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489100410 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489100412 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200317 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005157 B-11 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005288 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005316 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005509 B-21 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005517 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005519 C-08 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005529 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005541 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005544 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005546 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005550 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B502000022 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000096983 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000096984 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097023 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097024 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097025 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097026 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097027 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097028 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097029 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097030 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097032 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097033 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097034 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097035 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097036 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097040 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097045 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097046 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097048 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097049 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097050 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097098 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097099 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097100 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097101 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097121 B-12 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097140 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097141 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097143 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097144 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097160 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097161 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097165 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000028015 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000028016 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000028017 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

A000028018 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B436700348 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B436700358 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B440501205 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B442600808 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B442600814 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B481300066 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B481300069 A-03 PLATAFORMA PROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

B489200318 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200319 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200320 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B489200321 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005182 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005466 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005565 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B499005566 C-06 PLATAFORMA PROCEDENTE

B929800243 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

B929800244 B-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097171 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097184 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097190 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097193 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097198 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097203 C-07 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097204 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097241 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097242 D-32 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097246 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097249 B-02 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097250 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097252 C-13 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097254 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097272 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097274 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097276 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097279 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097280 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

M000097303 D-04 PLATAFORMA PROCEDENTE

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, 18 de setembro de 2023

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ

Secretário

PORTARIA Nº152/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições que lhe conferem a Lei n 

º 8.725/2014 e o Decreto nº 25.858 de 10 de março de 2015, torna público a relação dos Autos de 

infração de Transporte, do Serviço de Transporte Público coletivo de Passageiros por ônibus no 

Município de Salvador STCO, julgados pela Comissão de Julgamento de Autos de Infração   CJAI, em 

conformidade ao Regulamento Operacional do STCO, Decreto nº 25.966/2015:

Autos Improcedentes:

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000095391 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095392 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095393 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095398 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095401 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000027758 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000027801 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000027802 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000027803 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101401 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101408 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101412 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B436700183 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B489200313 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B496400060 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B496400062 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005052 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095413 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095415 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095416 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095420 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095421 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 35
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000095422 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095423 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095432 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095433 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000095434 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000028341 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000031067 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B387400285 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B481300002 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B481300006 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B489200316 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005280 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005292 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005317 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005323 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B943000019 C-05 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096271 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096275 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096276 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096279 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096280 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096281 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096282 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096283 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096286 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096287 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096293 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096294 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096295 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096297 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096298 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096299 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096300 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096301 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096306 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096309 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096310 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096311 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096312 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096313 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096316 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096318 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096319 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096324 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096325 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096326 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096327 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096328 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096329 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096330 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096344 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096345 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096346 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096364 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096365 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096366 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096368 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096369 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096370 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096371 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096373 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096374 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096376 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000096377 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096378 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096379 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096382 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096383 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096387 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096388 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096389 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096397 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096398 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101465 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101468 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096588 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096591 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096592 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096593 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096596 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096598 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096599 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096600 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096601 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096602 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096608 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096609 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096610 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096611 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096612 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096613 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096627 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096628 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096650 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096663 C-07 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096664 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096665 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096667 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096668 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096669 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096670 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096671 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096674 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096679 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096680 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096687 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096688 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096699 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096700 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096703 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096716 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096717 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096723 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096727 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096728 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096735 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096743 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096749 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B115400028 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101472 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B442600771 A-09 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B443700341 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005408 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B502000012 B-19 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096750 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096751 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62236

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000096753 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096754 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096756 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096758 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096773 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096774 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096775 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096779 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096804 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096805 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096806 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096807 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096808 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096811 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096821 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096822 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096823 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096824 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096825 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096832 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096838 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096852 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000028348 B-07 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000028349 B-07 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000028350 B-07 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B119600075 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B119600077 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B395600148 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101481 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101490 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101492 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101498 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B489100406 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005474 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005475 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B502000020 A-11 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B502000021 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096860 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096865 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096866 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096867 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096870 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096876 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096877 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096878 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096883 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096887 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096888 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096894 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096896 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096897 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096898 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096902 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096905 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096907 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096908 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096909 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096910 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096916 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096932 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096935 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096937 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096945 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000096954 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096961 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096969 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000027805 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000031102 C-08 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B436700232 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B436700237 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096402 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096403 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096404 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096411 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096417 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096425 C-07 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096431 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096432 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096433 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096439 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096441 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096442 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096443 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096445 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096446 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096447 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096448 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096456 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096457 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096458 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096459 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096483 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096494 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096501 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096502 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096531 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096542 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096551 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096552 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096556 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096557 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096560 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096562 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096565 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096570 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096572 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096573 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096576 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096579 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101289 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B507200805 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B942000026 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000090175 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000090205 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000090210 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000090575 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093673 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093674 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093675 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093676 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093677 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093678 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093679 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093680 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093681 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093682 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 37
AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000093683 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093684 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093685 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093686 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093687 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093688 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093689 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093690 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093691 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093692 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093693 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093694 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093695 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093696 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093697 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093698 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093699 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093700 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093701 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093703 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093704 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093705 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093706 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093708 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093709 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093710 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093711 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093712 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093722 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093723 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093724 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093725 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093726 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093727 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093728 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093729 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093730 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093731 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093732 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093733 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093735 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093767 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093768 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093769 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093770 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093771 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093772 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093773 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093774 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093775 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093776 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093777 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093778 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093780 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093781 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093782 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093783 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093784 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093785 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093786 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093787 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093788 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093789 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000093790 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093791 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093792 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093793 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093794 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093795 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093796 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093797 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093798 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093799 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093800 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093801 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093802 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093803 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093804 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093805 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093806 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093807 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093808 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093809 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093810 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093811 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093812 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093813 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093829 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093830 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093831 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093832 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093833 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093834 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093835 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093836 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093837 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093838 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093839 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093840 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093841 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093842 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093843 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093844 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093845 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093846 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093847 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093848 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093849 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093850 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093851 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093852 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093853 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093854 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093855 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093856 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093857 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093858 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093859 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093860 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093861 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093862 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093863 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093864 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093865 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093866 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093867 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62238

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000093868 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093869 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093870 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093871 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000093872 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094175 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094176 D-03 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094177 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094178 D-03 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094179 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094180 D-03 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094181 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094182 D-03 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094196 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094197 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094198 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094199 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094200 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094201 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094202 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094203 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094204 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094205 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094206 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094207 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094208 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094209 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094211 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094212 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094213 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094214 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094215 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094216 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094285 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094286 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094325 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094327 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094328 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094329 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094999 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000094210 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000028014 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

A000029346 D-02 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B116400066 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B231800005 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B432101502 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B442600801 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B481300071 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B481300072 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B489100407 C-06 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005499 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005504 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005514 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B499005521 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B890100090 B-19 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B890100091 B-19 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B890100092 B-19 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B929800245 C-13 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

B943900016 B-12 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000096982 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097037 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097038 C-13 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097039 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

AUTO DE INFRAÇÃO CODIGO DA INFRAÇÃO CONCESSIONÁRIA RESULTADO

M000097044 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097057 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097079 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097083 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097097 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097114 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097119 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097120 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097122 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097123 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097137 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097138 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097170 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097175 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097180 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097185 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097186 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097187 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097202 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097205 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097206 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097207 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097208 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097229 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097240 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097247 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097248 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097251 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097253 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097255 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097256 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097270 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097271 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097273 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097281 D-32 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097284 D-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

M000097285 B-04 PLATAFORMA IMPROCEDENTE

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, 18 de setembro de 2023

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ

Secretário

PORTARIA Nº 153/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições que lhe conferem a Lei nº 

8.725/2014 e o Decreto nº 25.858, de 10 de março de 2015, e em conformidade com a lei 9283 de 

19/10/2017 - Art. 86 §1° , que Regula e disciplina a prestação de Serviço de Transporte Individual 

de Passageiros por Táxi (SETAX) no Município de Salvador, torna público que a Comissão criada 

pela Portaria nº 212/2012, alterada pela Portaria nº 664/2013, julgou os Autos de infrações abaixo, 

em razão de inobservâncias às disposições legais do Regulamento da prestação de Serviço de 

transporte individual de passageiros por táxi - SETAX, com os resultados que a seguir publicamos:

PROCESSO PERMISSIONÁRIO ALVARÁ RESULTADO

T488300003-T36
CARLOS ALBERTO FREITAS 

DOS SANTOS
A-1137 INDEFERIDO

T944400026-T54 RAIMUNDO SANTOS SILVA A-1558 INDEFERIDO

T944400027-T21 RAIMUNDO SANTOS SILVA A-1558 INDEFERIDO

T947700040-T54
JOÃO CESAR CUNHA SILVA 

LIMA
A-2062 INDEFERIDO

T487600085-T55 JOÃO BISPO DE OLIVEIRA A-3159 INDEFERIDO

T423900101-T67
KEZIA RODRIGUES 

DULLBERG PINHEIRO 
ORNELAS

A-3684 INDEFERIDO

T505500047-T67 RENILTON LIMA DE JESUS A-3944 INDEFERIDO

T437500278-T54 IRLANDIA PITON MOURA A-4155 INDEFERIDO

T487600089-T50 IRLANDIA PITON MOURA A-4155 INDEFERIDO

T944400029-E33
FELIPE PINHEIRO DOS 

SANTOS
E-0210 INDEFERIDO



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 39
PROCESSO PERMISSIONÁRIO ALVARÁ RESULTADO

T0000806275-T67
DANILO DO NASCIMENTO 

MAGALHÃES
A-3674 INDEFERIDO

T142900023-T54
JORGE EDUARDO BASTOS DE 

AMORIM
A-3901 INDEFERIDO

T122802087-T56 YOVAN PINTO DE CARVALHO A-3981 INDEFERIDO

T505500008-T56
FABRICIO BARBOSA 

SANTANA
A-4073 INDEFERIDO

T438000405-T56
RICARDO CARMO VIDAL DOS 

SANTOS
A-4501 INDEFERIDO

T437500259-T54
JANNETTE JAMBEIRO 

BORGES
A-4628 INDEFERIDO

T122802133-T56 JUCIMAR CRUZ DA SILVA A-4898 INDEFERIDO

T122802122-T56
MANOEL FRANCISCO DE 

ALMEIDA SILVA
A-4934 INDEFERIDO

T438000404-T56
LUIS ANTONIO DA COSTA 

MOTA
A-5049 INDEFERIDO

T0008003204-T54
RICARDO SACRAMENTO 

SILVA
A-5196 INDEFERIDO

T0008003207-T21
RICARDO SACRAMENTO 

SILVA
A-5196 INDEFERIDO

T122802056-T36
RICARDO SACRAMENTO 

SILVA
A-5196 INDEFERIDO

T122802073-T56 ADILSON DE JESUS SANTOS A-6063 INDEFERIDO

T122802107-T56 ALINE DOREA ANDRADE A-6663 INDEFERIDO

T0000807622-T55
GILVANIO JOSÉ PEREIRA 

FERREIRA
C-0077 INDEFERIDO

T505500032-T54 EGEBERTO SOUZA SILVA C-0225 INDEFERIDO

T442500024-T54 RAIMUNDO SANTOS SILVA A-1558 INDEFERIDO

T487400201/T62 RAIMUNDO SANTOS SILVA A-1558 INDEFERIDO

T442500023-T62 RAIMUNDO SANTOS SILVA A-1558 INDEFERIDO
     
GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, 18 de setembro de 2023

FABRIZZIO MULLER MARTINEZ

Secretário

PORTARIA N° 155/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições e com fundamento no art. 

60 da Lei Orgânica do Município do Salvador, art. 10 do Decreto nº 28.416, de 28 de abril de 2017. 

RESOLVE:

Determinar que a Comissão Permanente de Sindicância e Processo Administrativo Disciplinar 

apure as irregularidades constantes do Processo digital de Sindicância nº 161505/2023 devendo 

apresentar relatório conclusivo no prazo de 30 dias a contar da publicação.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, em 18 de setembro de 2023.

 FABRIZZIO MULLER MARTINEZ
Secretário

PORTARIA N° 156/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições e com fundamento no art. 

60 da Lei Orgânica do Município do Salvador, art. 10 do Decreto nº 28.416, de 28 de abril de 2017. 

RESOLVE:

Determinar que a Comissão Permanente de Sindicância e Processo Administrativo Disciplinar 

apure as irregularidades constantes do Processo digital de Sindicância nº 161593/2023 devendo 

apresentar relatório conclusivo no prazo de 30 dias a contar da publicação.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, em 18 de setembro de 2023.

 FABRIZZIO MULLER MARTINEZ
Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

DESPACHOS FINAIS - RELAÇÃO DOS AUTOS JULGADOS PELO SENHOR 

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA: Publicada no DOM nº 8.567 de 30/06/2023 no DECRETO s/nº, Pag. 

07.

FATO GERADOR: INTERPOSIÇÃO DE RECURSO / AUTO DE INFRAÇÃO

PROCESSO AUTO DE INFRAÇÃO FORNECEDOR DECISÃO

FATO GERADOR: INTERPOSIÇÃO DE RECURSO / AUTO DE INFRAÇÃO

7732/2019 0547

FRIGOBAHIA - 
INDÚSTRIA E 

COMÉRCIO DE CARNES 
LTDA. - ADV. ANTONIO 
TAQUECHEL MOREIRA 

- OAB/BA 34.902

DESPROVIMENTO

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, em 18 de Setembro 2023.

 ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO

Secretário

DESPACHOS FINAIS - RELAÇÃO DOS AUTOS JULGADOS PELO SR. 

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA: Publicada no DOM nº 8.567 de 30/06/2023 no DECRETO s/nº, Pag. 

07.

FATO GERADOR: INTERPOSIÇÃO DE RECURSO / RECLAMAÇÃO

PROCESSO CONSUMIDOR FORNECEDOR DECISÃO

1144/2019
MARLENE MERCES DOS 

SANTOS

COELBA - COMPANHIA DE 
ELETRICIDADE DO ESTADO 
DA BAHIA - ADV. BETANIA 

ROCHA RODRIGUES - 
OAB/BA 15.356

DESPROVIMENTO

1240/2018
LEOCÁDIO MOTA DOS 

SANTOS

BANCO BMG S.A. - ADV. 
FELIPE BARRETO 

TOLENTINO - OAB/MG 
142.706

DESPROVIMENTO

1441/2018
NELMA MARIA PARENTE 

RAMALHO

SUL AMÉRICA COMPANHIA 
DE SEGURO DE SAÚDE 
- ADV. PAOLA FRAGOSO 

LISBOA - OAB/RJ 151.506

DESPROVIMENTO

5432/2018
GABRIEL BISPO DOS 

SANTOS
BANCO BRADESCO S.A. DESPROVIMENTO

6537/2018 PAULO DO NASCIMENTO

HIPERCARD BANCO 
MULTIPLO S/A.- ADV. 

JULIANO RICARDO 
SCHMITT - OAB/PR 58.885

DESPROVIMENTO

1307/2017
CRISTIANA LIRA 

PEREIRA

CARDIF DO BRASIL 
SEGUROS E GARANTIAS 
S/A. - OAB/BA BRUNO 

HENRIQUE DE OLIVEIRA 
VANDERLEI - OAB/PE 

21.678

DESPROVIMENTO

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, em 18 de Setembro de 2023.

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO

Secretário

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

PORTARIA Nº 56/2023

O Superintendente da SUCOP - Superintendência de Obras Públicas do Salvador, no uso de suas   
atribuições legais, conferidas pelo Regimento Interno desta Autarquia, aprovado através do Decreto 
Municipal nº 26.299 de 28 de julho de 2015, nos termos dos arts. 193 a 198, da Lei Complementar n° 
01/91 - Regime Jurídico Único, com suas alterações, e considerando os fatos apontados no Processo 
Administrativo n° 148207/2023.

RESOLVE:

Alterar a Comissão de Sindicância, nomeada através da Portaria n° 53/2023, publicada no DOM n° 
8.606, pág. 19 de 24/08/2023, que passa a ser composta pelos servidores:

I - Membros                                    Matrícula

REGINALDO SANTOS GALVÃO 3141600 PRESIDENTE

JUAREZ PEIXOTO DE OLIVEIRA 3091316 MEMBRO

JANUARIA PEREIRA BARNABÉ 3015791 MEMBRO

II - No caso de impedimento eventual do Presidente, a referida Comissão será presidida por um dos 
membros, conforme sua ordem.
 
GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 18  de setembro de 
2023. 

ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO

Superintendente



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62240

PORTARIA Nº 57/2023

O   Superintendente   da SUCOP - Superintendência   de Obras   Públicas, no uso de suas atribuições 

legais, conferidas pelo Regimento Interno desta Autarquia, aprovado   através   do   Decreto n° 26.299, 

de 28 de julho de 2015, tendo em vista o constante do Processo Administrativo n° 163197/2023

RESOLVE: 

Exonerar a pedido o Servidor Marcelo Santos Souza Santana, matricula n° 3168357, do Cargo efetivo 

de Analista de Planejamento, Infraestrutura e Obras Públicas Municipais, na área de qualificação de 

Engenharia Civil.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICA DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023. 

ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO 

Superintendente

LICITAÇÕES 

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

AVISO DE LICITAÇÃO 

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL da SMED torna público para conhecimento 
dos interessados, a reposição de prazo para abertura da licitação a seguir, tendo em vista a alteração 
ocorrida no Termo de Referência e seus anexos. 

MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 011/2023
PROCESSO Nº: 132097/2023
OBJETO: Reforma de Unidades Escolares no Município do Salvador, com base nas planilhas 
orçamentárias e memoriais descritivos elaborados pela Secretaria Municipal da Educação, em 

conformidade com as especificações contidas no Termo de Referência e seus anexos.

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 29/09/2023 às 08h00m a 03/10/2023, até às 9h00m;

ABERTURA DAS PROPOSTAS: 03/10/2023 às 09h00m;

SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: 03/10/2023 às 09h30m.
HORÁRIO DE BRASÍLIA

Quaisquer esclarecimentos/questionamentos poderão ser formalizados através do e-mail: copel@
educacaosalvador.net. 

O acesso ao edital será através do endereço eletrônico www.licitacoes-e.com.br.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ALBINO GONÇALVES
Presidente Interino 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, com fundamento na Lei 10.520/02, Lei 
Municipal n.º 6.148/02, Decreto Municipal 13.724/02, Decreto Municipal 32.562/2020, Lei 8.666/93 
na sua atual redação, e Decreto Federal 10.024/2019, subsidiariamente, e Lei Municipal 4.484/92, 
esta, no que couber, torna público para conhecimento dos interessados que serão realizadas as 
seguintes licitações:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 351/2023
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.
Processo n.º 141.206/2023
Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 02/10/2023 até às 09:30 horas do dia 
03/10/2023
Abertura das Propostas:03/10/2023 às 09:30 horas
Sessão de Disputa dos Preços:03/10/2023 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 352/2023
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE INSUMOS (HIPOCLORITO DE SÓDIO E LUGOL).
Processo n.º 152.386/2023
Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 02/10/2023 até às 13:30 horas do dia 
03/10/2023
Abertura das Propostas:03/10/2023 às 13:30 horas
Sessão de Disputa dos Preços:03/10/2023 às 14:00 horas

Salvador, 18 de setembro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA
Presidente da COPEL/SMS

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, com fundamento na Lei 10.520/02, Lei 

Municipal n.º 6.148/02, Decreto Municipal 13.724/02, Decreto Municipal 32.562/2020, Lei 8.666/93 

na sua atual redação, e Decreto Federal 10.024/2019, subsidiariamente, e Lei Municipal 4.484/92, 

esta, no que couber, torna público para conhecimento dos interessados que será realizada a seguinte 

licitação:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 353/2023

Objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO E INSTALAÇÃO DE 

GERADORES DE ENERGIA ELÉTRICA.

Processo n.º 131.888/2023

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 04/10/2023 até às 09:30 horas do dia 

05/10/2023

Abertura das Propostas:05/10/2023 às 09:30 horas

Sessão de Disputa dos Preços:05/10/2023 às 10:00 horas

Salvador, 18 de setembro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da COPEL/SMS

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, com fundamento na Lei 10.520/02, Lei 

Municipal n.º 6.148/02, Decreto Municipal 13.724/02, Decreto Municipal 32.562/2020, Lei 8.666/93 

na sua atual redação, e Decreto Federal 10.024/2019, subsidiariamente, e Lei Municipal 4.484/92, 

esta, no que couber, torna público para conhecimento dos interessados que serão realizadas as 

seguintes licitações:

Pregão Eletrônico - SMS n.º 354/2023

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE PENSO.
Processo n.º 129.973/2023

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 03/10/2023 até às 09:30 horas do dia 

04/10/2023

Abertura das Propostas:04/10/2023 às 09:30 horas

Sessão de Disputa dos Preços:04/10/2023 às 10:00 horas

Pregão Eletrônico - SMS n.º 355/2023

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL HOSPITALAR.
Processo n.º 130.833/2023

Recebimento das Propostas a partir das 08:00 horas do dia 03/10/2023 até às 09:30 horas do dia 

04/10/2023

Abertura das Propostas:04/10/2023 às 09:30 horas

Sessão de Disputa dos Preços:04/10/2023 às 10:00 horas

Salvador, 18 de setembro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da COPEL/SMS

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 119/2023

PROCESSO Nº: 132229/2023

CONTRATADA: RECMED COMÉRCIO DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI
CNPJ: 06.696.359-0001-21 - ITEM 01 - R$ 19.519,20
CONTRATADA: MEDISIL MEDICAMENTOS LTDA
CNPJ: 96.827.563/0001-27 - ITEM 02 - R$ 3.060,00
OBJETO: OLANZAPINA (ZYPREXA 10MG) Comprimido Revestido, quantidade (360) e OMEPRAZOL 
Magnésico 20 MG (LOSEC MUPS) quantidade (180), para garantir a continuidade do atendimento dos 
pacientes de AÇÃO Judicial que utilizam os medicamentos, haja vista que o Pregão Eletrônico nº 
269/23 para registro de Preço com vistas a aquisição do mesmo foi declarado “DESERTO” conforme 
relato da CAF.
Valor Global: R$ 22.579,20 (Vinte e Dois mil quinhentos e setenta e nove reais e vinte centavos).
AMPARO LEGAL: Artigo 75, Inciso II da Lei N. º 14.133/2021
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.303.0002.215700; Elemento de Despesa 339030; 
Fonte de Recurso: 1.500.1.1.3.001 (Recursos Não Vinculados de Impostos - Tesouro - Saúde).

PRAZO DE ENTREGA: Conforme proposta 

DATA DO ATO: 14/09/2023

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em Exercício

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão da Exma. Sra. Secretária 

Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 41
Pregão Eletrônico - SMS nº 296/2023

Processo nº 111.688/2023

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE TESTES PARA REALIZAÇÃO DE HEMOGRAMA.

EMPRESA LOTE VALOR (R$)

BIOPLASMA PRODUTOS PARA LABORATORIO E 
CORRELATOS LTDA

01 278.400,00

TOTAL 278.400,00

Critério de Julgamento: Menor Preço.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 18/09/2023

Salvador, 18 de setembro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da COPEL/SMS

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

AVISO DE LICITAÇÃO
COMPARAÇÃO DE PREÇOS (CP) Nº 002/2023 

Instituição Financiadora: BID - Banco Interamericano de Desenvolvimento
País: Brasil
Projeto: Programa Nacional de Desenvolvimento Turístico em Salvador - PRODETUR SALVADOR (BR-
L1412)
Contrato de Empréstimo Nº 3682/OC-BR
Licitação: Comparação de Preços (CP) nº 002/2023 - Execução de obra referente ao Centro de 
Atendimento ao Turista da Praça Cayru.
Prazo Final: 05/10/2023, 10:00h.

Este Aviso de Licitação é emitido como resultado do Aviso Geral de Aquisições para este Projeto 
publicado no Development Business, edição Nº IDB835-06/17 de 22/06/2017.

O Município de Salvador recebeu um financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento 
para financiar o custo do Programa Nacional de Desenvolvimento Turístico em Salvador - PRODETUR 
SALVADOR, e se propõe utilizar parte dos fundos deste financiamento para efetuar os pagamentos 
nos termos do Contrato de Empréstimo nº 3682/OC-BR, sendo a licitação regida pelas normas e 
procedimentos de elegibilidade do Banco Interamericano de Desenvolvimento.

A Secretaria Municipal de Cultura e Turismo - SECULT convida os Licitantes elegíveis a apresentar 
propostas para execução de obra referente ao Centro de Atendimento ao Turista da Praça Cayru.

A licitação será efetuada conforme os procedimentos de Comparação de Preços (CP) estabelecidos 
nas Políticas para a Aquisição de Obras e Bens Financiadas pelo Banco Interamericano de 
Desenvolvimento, GN2349-9, e está aberta a todos os Licitantes de Países Elegíveis, conforme 
definido nestas normas.

Os Licitantes elegíveis que estejam interessados poderão obter informação adicional através do 
e-mail: celprodetur@salvador.ba.gov.br, ou através do telefone +55 71 3202-7660/7628, ou ainda 
pessoalmente das 08:00 as 12:00 horas e das 13:30 as 17:00 horas, na Unidade Coordenadora do 
Programa (UCP), situada no prédio sede da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo - SECULT, Rua 
da Argentina, 341 - Comércio. CEP 40.015-130 - Salvador - Bahia - Brasil.

Os requisitos de qualificação incluem, qualificação técnica e documentação para assinatura do 
contrato (habilitação jurídica, regularidade fiscal e econômico-financeira e técnica). Os Documentos 
de Licitação apresentam mais detalhes. 

Os Licitantes interessados poderão adquirir um conjunto completo dos Documentos de Licitação 
em português, mediante apresentação de uma solicitação, por escrito, ao endereço eletrônico 
celprodetur@salvador.ba.gov.br ou pessoalmente no endereço abaixo. Os Documentos de Licitação 
serão enviados gratuitamente por meio eletrônico.

As propostas deverão ser entregues, correio ou pessoalmente, no endereço abaixo mencionado até 
às 10:00 horas do dia 05 de outubro de 2023. As propostas serão abertas às 10:00 horas do mesmo 
dia.

Secretaria de Cultura e Turismo da Prefeitura Municipal de Salvador 
Comissão Especial de Licitações
Endereço: Rua da Argentina, 341 - Comércio.
CEP: 40.015 - 130, Salvador - Bahia - Brasil
Tel.: +55 71 3202-7660/7628 
E-mail: celprodetur@salvador.ba.gov.br 
Website: www.salvador.ba.gov.br

Salvador, 18 de setembro de 2023

MÁRCIO PEIXOTO LIMA

Presidente

RETIFICAÇÃO

Na inexigibilidade de licitação nº 30/2023, publicado no DOM n º8.620 do dia 15 de setembro de 

2023. 

Onde se lê:  CNPJ: 44.280.130/0001-09

Leia-se: CNPJ: 12.768.821/0001-51

Salvador, 18 de setembro de 2023.

MARLENE DOS SANTOS FONSECA

Coordenadora Administrativa

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

RETIFICAÇÃO

A Comissão Setorial de Licitação - COSEL, torna público para conhecimento dos interessados a 

RETIFICAÇÃO na publicação do Resultado Parcial de Licitação do Pregão Eletrônico nº 002/2023 

(ELETRÔNICO) - SEMOP - LOTE 01, veiculada no DOM nº 8.617, de 12 de setembro de 2023, pág. 16.

Onde se lê: 

LOTE 02 - COTA RESERVA

ITEM
RESUMO DO 

ITEM
QTDE UF

PREÇO 
UNITÁRIO 

(R$)

VALOR 
GLOBAL (R$)

01

EXECUÇÃO DE 
COBERTURA 
COM TELHA 

ISOTÉRMICA, 
CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES 
E CONDIÇÕES 
CONSTANTES 
NO TERMO DE 
REFERÊNCIA, 
ANEXO I DO 

EDITAL.

4.000 M2 711,20 2.844.800,00

VALOR POR EXTENSO: DOIS MILHÕES, OITOCENTOS E QUARENTA E QUATRO MIL E OITOCENTOS 
REAIS.

Leia-se: 

LOTE 01 - COTA PRINCIPAL

ITEM
RESUMO DO 

ITEM
QTDE UF

PREÇO 
UNITÁRIO 

(R$)

VALOR 
GLOBAL (R$)

01

EXECUÇÃO DE 
COBERTURA 
COM TELHA 

ISOTÉRMICA, 
CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES 
E CONDIÇÕES 
CONSTANTES 
NO TERMO DE 
REFERÊNCIA, 
ANEXO I DO 

EDITAL.

4.000 M2 711,20 2.844.800,00

VALOR POR EXTENSO: DOIS MILHÕES, OITOCENTOS E QUARENTA E QUATRO MIL E OITOCENTOS 
REAIS.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

TIAGO GARCEZ DOS REIS

Presidente da COSEL/SEMOP

SECRETARIA MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, 
RESILIÊNCIA E BEM-ESTAR E PROTEÇÃO ANIMAL - SECIS 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO

A Comissão Permanente de Licitação - CPL/SECIS torna público para conhecimento dos interessados, 

que será realizado a seguinte licitação: 

Chamamento Público Nº 007/2023.

Processo Nº 151856/2023 - SECIS.

Objeto: Doação de equipamentos e instalação do sistema demonstrativo de microgeração de energia 

solar fotovoltaica para o SEBRAE ECOS, conforme Anexo II do Edital, mediante apresentação de 

proposta.

As propostas e a documentação de habilitação, deverão ser apresentadas através do e-mail cspl@

salvador.ba.gov.br, impreterivelmente, até as 17hs do dia 22 de setembro de 2023.

O Edital encontra-se à disposição dos interessados no site: www.compras.salvador.ba.gov.br 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

RITA DE CÁSSIA SOUZA DA SILVA
Presidente CPL



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62242

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO

A Comissão Permanente de Licitação - CPL/SECIS torna público para conhecimento dos interessados, 
que será realizado a seguinte licitação: 

Chamamento Público Nº 008/2023.

Processo Nº 161268/2023- SECIS.

Objeto: Cadastramento de entidades e demais protetores independentes da causa animal para se 
beneficiarem da distribuição, a título gratuito, de ração para o auxílio alimentação de caninos e 
felinos.

As inscrições serão gratuitas e online a partir das 08h00min do dia 21 de setembro de 2023 até 
às 23h59min do dia 22 de setembro de 2023. Os (as) interessados (as) em participar deverão 
acessar o link www.sustentabilidade.salvador.ba.gov.br e realizar sua INSCRIÇÃO, mediante o 
PREENCHIMENTO DO FORMULÁRIO ali disponível.

O Edital encontra-se à disposição dos interessados no site: www.sustentabilidade.salvador.ba.gov.br 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

RITA DE CÁSSIA SOUZA DA SILVA

Presidente CPL

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 09/2023

Processo nº: 172120/2023
Parecer ASJUR nº 325/2023
Objeto: Prestação de serviços de recorte de jornais jurídicos, pelo período de 12(doze) meses, para 
atender as demandas desta Autarquia.
Empresa: CLAUDIO JOSE FERREIRA CHAVES 58012877520
CNPJ/MF n° 42.201.184/0001-06
Valor global: R$ 1.950,00 (hum mil, novecentos e cinquenta reais)
Unidade Orçamentária: 61602 SUCOP-Superintendência de Obras Públicas de Salvador Projeto/
Atividade: 250130-Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos-SUCOP; Natureza da 
Despesa: 33.90.39-Outros Serviços de Terceiro
Fonte de Recusos: 1.500.1.1.1.001-Recursos Não Vinculados de Impostos-Tesouro-Principal
Amparo Legal: art. 75, inciso II, Lei Federal nº 14.133/2021 e Decreto Municipal nº 34.047/2021
Homologação/Adjudicação: 18/09/2023 

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 18 de setembro de 2023

ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO

Superintendente

RESULTADO DE LICITAÇÃO

TOMADA DE PREÇOS Nº 09/2023

A Comissão Permanente de Licitação da Superintendência de Obras Públicas - SUCOP, instituída 

pela Portaria nº 41/2022, alterada pela Portaria nº 45/2023, torna público, para conhecimento dos 

interessados, o resultado da fase de Classificação das Propostas de Preços da Tomada de Preços nº 

09/2023-Processo nº 143672/2023, cujo objeto consiste na contratação de empresa capacitada para 

execução das obras de REFORMA, PINTURAS E REPAROS GERAIS NOS PRÉDIOS DA SEDES SUCOP 

(AQUIDABÃ E MORRO DOS MACACOS), NO AQUIDABÃ, Salvador/BA, sob regime de empreitada por 

preços unitários, com fornecimento de mão de obra, materiais, equipamentos, e o que for necessário 

para a execução destes serviços, de acordo com as exigências, especificações e demais condições 

expressas no Edital.

   CLASSIFICAÇÃO/LICITANTES VALOR PROPOSTO “K”

1º) M3S COMÉRCIO E LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS LTDA (EPP) 0,72

2º) REIS LAGO CONSTRUTORA EIRELI (EPP) 0,75

3º) ENGEMAT ENGENHARIA E CONSTRUÇÃO 0,78

4º) MVS ENGENHARIA EIRELI 0,80

5º) CB ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA 0,82

6º) P C MELHOR LTDA 0,83

7º) H2 CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 0,84

8º) PENA CAL CONSTRUTORA 0,85

9º) LIMA DINIZ CONSTRUÇÕES LTDA 0,89

10º) GAN ENGENHARIA LTDA 0,92

11º) LEMARC ENGENHARIA LTDA (ME) 0,93

“ º) ROMAS ENGENHARIA E CONSULTORIA EIRELI 0,93

13º) IFC ENGENHARIA LTDA 0,94

14º) QUALYMULTI SERVIÇOS LTDA 0,95

15º) RGM CONSTRUTORA E ENGENHARIA LTDA 1,00

Do Julgamento: 

Após análise e julgamento Comissão decidiu CLASSIFICAR todas as PROPOSTAS. Decisão, 

justificativas e fundamentação, conforme registro na Ata Sessão Pública, disponível aos interessados 

para conhecimento, através do portal SUCOP: www.sucop.salvador.ba.gov.br(licitações- TOMADA DE 

PREÇOS Nº 09/2023) e/ou na Sala da Comissão de Licitação.

Fica concedido o prazo recursal, com fulcro no art. 109, inciso I, alínea “b”, §1º, c/c art. 110, da Lei 

Federal nº 8.666/93. 

Não havendo Recurso fica, dede já, designada a data de 28/09/2023 às 10:00, para Sessão Pública, 

visando a abertura dos envelopes 02-Habilitação.

Local Sessão Pública: Sala de Reunião da Comissão Permanente de Licitação - COPEL, situada na Tv. 

do Aquidabã, 35, Santo Antônio Além do Carmo, Salvador/BA, CEP 40301-470.

O inteiro teor do processo licitatório encontra-se à disposição dos interessados na Sala da Comissão 

de Licitação desta Autarquia, sito à Av. Marechal Costa e Silva, s/n - Dique do Tororó - Salvador/BA, 

no horário das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas.

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA LÚCIA LUZ DE SOUZA E SILVA

Presidente da Comissão

CONTRATOS 

SECRETARIA DE GOVERNO - SEGOV 

RESUMO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 008/2019

Contrato nº 008/2019

PR-SEGOV nº. 160451/2023 

Contratante: Secretaria de Governo - SEGOV

C.N.P.J.: 13.927.801/0001-49

Contratada: PLUS VIAGENS E TURISMO LTDA - EPP 

C.N.P.J.: 34.253.146/0001-60

Objeto: Acréscimo de 25% (vinte e cinco por cento) ao contrato 008/2019

Valor do Acréscimo: R$ 435.000,00 (quatrocentos e trinta e cinco mil reais)

Valor Global Atualizado: R$ 2.175.000,00 (dois milhões, cento e setenta e cinco mil reais)

Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 65, Inciso I, § 1º

Parecer nº 36/2023 RPGMS/SEGOV

Assinatura: 18 de setembro de 2023

Foro: Cidade do Salvador

Salvador, 19 de setembro de 2023

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEAO
Secretário de Governo - SEGOV

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 019/2023

Órgão/Empresa: SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ/INDRA BRASIL SOLUÇÕES E 

SERVIÇOS TECNOLÓGICOS LTDA;

Amparo Legal: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92;

Unidade Orçamentária: 27.00.02 -UG/SEFAZ;

Natureza da Despesa: 44.90.40 - Serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação - Pessoa 

Jurídica.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária da Fazenda

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 475/2023

PROCESSO: 116167/2023.

CONTRATO nº 059/2020.

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

LEI FEDERAL N° 8.666/93.

LEI MUNICIPAL N° 4.484/92.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 43
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: SEMGE Nº 047/2020 de 17/04/2020.

CONTRATADA: OI S.A (EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL).

DATA DE ASSINATURA: 13 de setembro de 2023.

 

 ÓRGÃO SUBAÇÃO ELEMENTO DE 
DESPESA

FONTE VALOR MENSAL 
(R$)

SUCOP 250219 33.90.40 1.500.1 R$ 1.414,00 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário/SEMGE

RESUMO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 059/2020

PROCESSO: 116167/2023.
CONTRATO nº 059/2020.
OBJETO: Acordam as partes em prorrogar por mais 12 (doze) meses, a prestação de serviço de 
Comunicação de Dados, através de tecnologia IP, nas modalidades de LINKS MPLS (Multi Protocol 
Label Switching), definidos pela RFC 4363, com topologia Full Mesh, LINKS IP DEDICADO, via Internet, 
e Serviços de Acesso à Internet temporário (LOTE 01), objetivando a interligação das redes locais 
de computadores das unidades da Prefeitura Municipal do Salvador - PMS, tendo seu início em 
13/09/2023 e término em 14/09/2024.
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.
CONTRATADA: OI S/A (EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL).
CNPJ/MF sob nº 76.535.764/0001-43.
VALOR GLOBAL: R$ 33.936,00 (trinta e três mil e novecentos e trinta e seis reais)
DATA DE ASSINATURA: 13 de setembro de 2023.
Ficam designado (s) o (s) servidor (es) que atuarão neste Contrato:
Fiscal administrativo
Nome: Erico Bonfim de Oliveira Sobrinho
Matrícula: 3094377
Fiscal setorial - Órgão
Nome: Ivonildes Maria Machado Leal
Matrícula: 3035498;
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ÓRGÃO/ENTIDADE SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

SUCOP 250219 33.90.40 1.500.1

Salvador, 18 de setembro de 2023

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário/SEMGE

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

RESUMO DO CONTRATO Nº 243/2023

PROCESSO Nº: 1716/2023

CONTRATADA: CONSORCIO EBISA-CHASTINET LOTE 3

CNPJ: 52.140.336/0001-53

OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de elaboração 

de projetos básico e executivo de arquitetura, engenharia e execução da obra de construção e 

reconstrução da ESCOLA MUNICIPAL MARIA DE LOURDES SANTANA ALVES da Secretaria Municipal 

da Educação - SMED-Lote 03.

EXECUÇÃO: 16 (dezesseis) meses, contado da assinatura da Ordem de Serviço

VIGÊNCIA: 20 (vinte) meses, a contar da data da sua assinatura.

VALOR: R$ 11.989.294,08 (Onze milhões, novecentos e oitenta e nove mil, duzentos e noventa e 

quatro reais e oito centavos)

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 12.365.0001.113200;12.361.0001.113300

Natureza da Despesa: 44.90.51.

Fontes: 1.541.3;2.541.3

ASSINATURA: 18 de setembro de 2023.

ASSINAM:

ISABELA LOUREIRO CABRAL

Subsecretaria Municipal da Educação - SMED

MARCELO DA COSTA E SILVA FRANCO

Consórcio EBISA-CHASTINET Lote 3

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESUMO DO TERMO ADITIVO 

Termo de Compromisso nº 881/2022 

PR-SMS nº 135549/2023

Pregão Eletrônico: 431/2022

Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

C.N.P.J.: 13.927.801.0005-72

Contratada: GD EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS ESPECIALIZADOS EIRELI-ME

C.N.P.J.: 26.332.463/0001-44

Objeto: Alteração Econômico Financeira e Acréscimo aproximado de 25%. 

Subação: 212100-Rede Forte- Saúde de Média e alta Complexidade

232300- Promoção das Ações Básicas de Saúde

250106: Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos - SMS

Elemento de Despesa: 4.4.90.39- Outros Serviços de Terceiros

Fonte: 1.600.3.0.0.000- Transferência Fundo a Fundo de Recursos do SUS proveniente do Governo 

Federal- Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde

1.500.1.1.3.001- Recursos não Vinculados de impostos (Fonte Execução Tesouro Saúde)

1.754.1.0.0.000- Recursos de operações de Crádito

Valor Global: R$ 890.341,36 (oitocentos e noventa mil, trezentos e quarenta e um reais e trinta e 

seis centavos)

Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93 art. 65, inc. II alínea d.

Assinatura: 18 de setembro de 2023

Foro: Cidade do Salvador

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS 
Secretária Municipal da Saúde em Exercício

RESUMO DO TERMO ADITIVO 

Termo de Compromisso nº 882/2022

PR-SMS nº 135549/2023

Pregão Eletrônico: 431/2022

Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

C.N.P.J.: 13.927.801.0005-72

Contratada: GD EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS ESPECIALIZADOS EIRELI-ME

C.N.P.J.: 26.332.463/0001-44

Objeto: Alteração Econômico Financeira e Acréscimo aproximado de 25%.

Subação: 212100-Rede Forte- Saúde de Média e alta Complexidade

232300- Promoção das Ações Básicas de Saúde

250106: Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos - SMS

Elemento de Despesa: 4.4.90.39- Outros Serviços de Terceiros

Fonte: 1.600.3.0.0.000- Transferência Fundo a Fundo de Recursos do SUS proveniente do Governo 

Federal- Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde

1.500.1.1.3.001- Recursos não Vinculados de impostos (Fonte Execução Tesouro Saúde)

1.754.1.0.0.000- Recursos de operações de Crédito 

Valor Global: R$ 295.875,97 (duzentos e noventa e cinco mil, oitocentos e setenta e cinco reais e 

noventa e sete centavos)

Amparo Legal: Lei Federal 8.666/93 art. 65, inc. II alínea d.

Assinatura: 18 de setembro de 2023

Foro: Cidade do Salvador

Salvador, 18 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde em Exercício

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: ARTIGOS PARA HIGIENE PESSOAL
PROCESSO: 51384/2023
AFM Nº: 9324/2023 - R$ 379.673,60 - DATA DA ASSINATURA: 23/08/2023
CONTRATADA: MASTER MEDIC COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAIS DE 
CNPJ: 07.381.075/0001-09

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 152490/2023
PRAZO: IMEDIATO
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2323 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 
1.754.1.1.2.003 (Recursos de Operações de Crédito Externa - Ressarcimento - Tesouro) 

Salvador, 13 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO
Coordenador Administrativo

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: MAT. FERRAGENS / DOBRADIÇA / CADEADO / FECHADURA

PROCESSO: 13564/2023 

AFM Nº: 9008/2023 - R$ 212,90 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: REGINALDO GONÇALVES DAS MERCES 

 CNPJ: 04.394.386/0001-14

OBJETO: MATERIAIS PARA SINALIZAÇÃO E PREVENÇÃO DE ACIDENTES

PROCESSO: 187310/2022 

AFM Nº: 9009/2023 - R$ 2.645,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: ROTA 66 MAT. DE CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS LTDA

CNPJ: 27.927.048/0001-04

PROCESSO: 187310/2022

AFM Nº: 9010/2023 - R$ 12.582,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: HENFER SERVIÇOS DE PINTURA E EDIFICIOS, E OUTROS EIRELI 

CNPJ: 27.381.767/0002-45

OBJETO: MÓVEIS HOSPITALARES, ODONTO E AMBULATÓRIAIS

PROCESSO: 118294/2022



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62244

AFM Nº: 9013/2023 - R$ 16.573,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: VICTORIA COLCHOES EIRELI 

CNPJ: 08.848.339/0001-54 

OBJETO: MAT. TEXTIL / ARTIGOS CAMA, MESA E BANHO

PROCESSO: 118294/2022

AFM Nº: 9014/2023 - R$ 1.327,20 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: VICTORIA COLCHOES EIRELI  

CNPJ: 08.848.339/0001-54

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / ALMOFADA / TINTA CARIMBO / CARIMBO 

PROCESSO: 108563/2022

AFM Nº: 9016/2023 - R$ 120,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: BLUENETT CARIMBOS E INFORMÁTICA EIRELI 

CNPJ: 11.097.333/0001-05 

PROCESSO: 4051/2023

AFM Nº: 9017/2023 - R$ 44,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023 

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI  

CNPJ: 36.379.685/0001-76

OBJETO:  MAT. ESCRITORIO / PAPEL / IMPRESSOS / FORMULARIOS
PROCESSO: 108312/2022

AFM Nº: 9028/2023 - R$ 8.408,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023
CONTRATADA: MULTPAPER DISTRIBUIDORA DE PAPEIS LTDA
CNPJ: 26.976.381/0001-32
 

PROCESSO: 109699/2022

AFM Nº: 9029/2023 - R$ 300,00 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / REGUA / CAIXA / ORGANIZADOR 

PROCESSO: 108698/2022

AFM Nº: 9116/2023 - R$ 565,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023 

CONTRATADA: V. T. A. MACHADO DE ARRUDA EIRELI 

CNPJ: 16.667.433/0001-35

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 148949/2023

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2156 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 

1.6.00.310018 (Transferência Fundo a Fundo de Recursos SUS do Governo Federal - Bloco de Custeio).

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO
Coordenador Administrativo

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO:  MAT. ESCRITORIO / APAGADOR / APONTADOR

PROCESSO: 4051/2023

AFM Nº: 9053/2023 - R$ 60,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO: 113645/2022 

AFM Nº: 9052/2023 - R$ 4,05 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: F. RIBEIRO BRITO - EPP 

CNPJ: 19.913.591/0001-16

OBJETO:  LOUÇAS, ARTIGOS DE MESA E DESCARTÁVEIS

PROCESSO: 112780/2022

AFM Nº: 9051/2023 - R$ 19.040,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: R CLEAN COMERCIAL EIRELI ME

CNPJ: 26.728.117/0001-80 

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / CANETA / MARCADOR / BORRACHA 

PROCESSO: 109344/2022

AFM Nº: 9060/2023 - R$ 249,60 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO: 109344/2022

AFM Nº: 9061/2023 - R$ 268,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 

CONTRATADA: COMODORO COMERCIAL E NUTRIÇÃO LTDA

CNPJ: 10.461.277/0001-75

PROCESSO: 113645/2022

AFM Nº: 9062/2023 - R$ 6,75 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: F. RIBEIRO BRITO - EPP

CNPJ: 19.913.591/0001-16

PROCESSO: 11123/2023

AFM Nº: 9063/2023 - R$ 147,46 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: JC DA SILVA SUPRIMENTOS PARA ESCRITORIO 

CNPJ: 26.193.511/0001-60

OBJETO:  MAT. ESCRITORIO / COLA / CORRETIVO / ELASTICO / CLIPS 

PROCESSO: 113645/2022

AFM Nº: 9069/2023 - R$ 245,40 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: R. CLEAN COMERCIAL EIRELI ME 

CNPJ: 26.728.117/0001-80

PROCESSO: 4051/2023 

AFM Nº: 9070/2023 - R$ 257,70 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76 

PROCESSO: 203402/2022

AFM Nº: 9071/2023 - R$ 178,50 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: JC DA SILVA SUPRIMENTOS PARA ESCRITORIO  

CNPJ: 26.193.511/0001-60

OBJETO: MAT. SEGURANCA / EPI

PROCESSO: 120216/2022

AFM Nº: 9007/2023 - R$ 176,80 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: ROTA 66 MAT. DE CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS LTDA

CNPJ: 27.927.048/0001-04

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 148949/2023

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2156 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 

1.6.00.310018 (Transferência Fundo a Fundo de Recursos SUS do Governo Federal - Bloco de Custeio).

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO
Coordenador Administrativo

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / GRAMPO / EXTRATOR / TESOURA 

PROCESSO: 113645/2022

AFM Nº: 9082/2023 - R$ 698,25 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: F. RIBEIRO BRITO - EPP

CNPJ: 19.913.591/0001-16 

PROCESSO: 18146/2023

AFM Nº: 9083/2023 - R$ 593,40 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: BAHIA GRAF LTDA

CNPJ: 03.828.581/0001-42

OBJETO: MAT. UTENSILIO / COZINHA

PROCESSO: 4469/2023

AFM Nº: 9015/2023 - R$ 339,94 - DATA DA ASSINATURA: 18/08/2023

CONTRATADA: V. T. A. MACHADO DE ARRUDA EIRELI 

CNPJ: 16.667.433/0001-35

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 148949/2023

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2156 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 

1.6.00.310018 (Transferência Fundo a Fundo de Recursos SUS do Governo Federal - Bloco de Custeio).

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO:  MAT. ESCRITORIO / GRAMPO / EXTRATOR / TESOURA

PROCESSO: 18146/2023

AFM Nº: 9084/2023 - R$ 800,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023

CONTRATADA: JSA MULTIMARCAS LTDA

CNPJ: 29.130.483/0001-20

OBJETO: MAT. ELETRICO / BATERIA

PROCESSO: 117736/2022

AFM Nº: 9144/2023 - R$ 12.861,00 - DATA DA ASSINATURA: 14.010.218/0001-31 

CONTRATADA: NETLIFE COMERCIO E SERVIÇOS DE INFORMÁTICA LTDA - EPP

CNPJ: 14.010.218/0001-31 

OBJETO: MAT. LIMPEZA / UTENSILIO

PROCESSO: 5013/2023

AFM Nº: 9138/2023 - R$ 957,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 45
CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76 

PROCESSO: 120519/2022 

AFM Nº: 9134/2023 - R$ 7.925,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO: 117991/2022 

AFM Nº: 9132/2023 - R$ 48,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 

CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO: 138930/2022

AFM Nº: 9135/2023 - R$ 17.990,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: MASTER MEDIC COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAIS DE  

CNPJ: 07.381.075/0001-09

PROCESSO: 120366/2022

AFM Nº: 9136/2023 - R$ 696,20 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: KELL & NEIC ARTIGOS DE PAPELARIA LTDA

CNPJ: 43.085.811/0001-45 

PROCESSO: 120470/2022 

AFM Nº: 9133/2023 - R$ 5.036,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: ZOOM COMERCIAL SÃO PAULO LTDA

CNPJ: 47.729.996/0001-34

PROCESSO:120366/2022 

AFM Nº: 9137/2023 - R$ 211,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: NASA COMERCIO DE ATACADISTA DE PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA EIRELI

CNPJ: 30.723.567/0001-57

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / REGUA / CAIXA / ORGANIZADOR

PROCESSO: 113645/2022

AFM Nº: 9117/2023 - R$ 947,50 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023

CONTRATADA: F. RIBEIRO BRITO - EPP

CNPJ: 19.913.591/0001-16 

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 148949/2023

PRAZO: IMEDIATO

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2156 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 

1.6.00.310018 (Transferência Fundo a Fundo de Recursos SUS do Governo Federal - Bloco de Custeio).

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / PASTAS
PROCESSO: 184541/2022
AFM Nº: 9105/2023 - R$ 1.882,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023
CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 
CNPJ: 36.379.685/0001-76

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / FITA
PROCESSO: 187302/2022
AFM Nº: 9077/2023 - R$ 386,60 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: BAHIA GRAF LTDA
CNPJ: 03.828.581/0001-42

PROCESSO: 113645
AFM Nº: 9076/2023 - R$ 1.305,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: R. CLEAN COMERCIAL EIRELI ME 
CNPJ: 26.728.117/0001-80

PROCESSO: 187302/2022
AFM Nº: 9078/2023 - R$ 165,30 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: BAHIA GRAF LTDA
CNPJ: 03.828.581/0001-42

PROCESSO: 109699/2022
AFM Nº: 9104/2023 - R$ 817,90 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023
CONTRATADA: VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS EIRELI - ME 
CNPJ: 20.008.831/0001-17 

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / LAPIS / LAPISEIRA / MINAS
PROCESSO: 113596/2022
AFM Nº: 9096/2023 - R$ 334,20 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 
CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO: 109344/2022 
AFM Nº: 9095/2023 - R$ 15,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: R CLEAN COMERCIAL EIRELI 
CNPJ: 26.728.117/0001-80

PROCESSO: 203402/2022
AFM Nº: 9098/2023 - R$ 28,20 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 
CONTRATADA: JC DA SILVA SUPRIMENTOS PARA ESCRITORIO
CNPJ: 26.193.511/0001-60

PROCESSO: 113596/2022
AFM Nº: 9097/2023 - R$ 212,40 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: BAHIA GRAF LTDA
CNPJ: 03.828.581/0001-42

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / REGUA / CAIXA / ORGANIZADOR
PROCESSO: 4051/2023
AFM Nº: 9118/2023 - R$ 1.200,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023
CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI 
CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 148949/2023
PRAZO: IMEDIATO
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2156 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 
1.6.00.310018 (Transferência Fundo a Fundo de Recursos SUS do Governo Federal - Bloco de Custeio).

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO:  MAT. LIMPEZA / UTENSILIO
PROCESSO: 117991/2022
AFM Nº: 9132/2023 - R$ 48,00 - DATA DA ASSINATURA: 22/08/2023
CONTRATADA: AIR CLEAN COMERCIAL EIRELI
CNPJ: 36.379.685/0001-76

PROCESSO: 112491/2022
AFM Nº: 9033/2023 - R$ 32.265,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 
CONTRATADA: R. CLEAN COMERCIAL EIRELI ME
CNPJ: 26.728.117/0001-80

PROCESSO: 4360/2023
AFM Nº: 9034/2023 - R$ 2.275,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 
CONTRATADA: VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS EIRELI - ME 
CNPJ: 20.008.831/0001-17 

OBJETO: PRODUTOS ALIMENTÍCIOS
PROCESSO: 114412/2022
AFM Nº: 9045/2023 - R$ 11.900,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: SUPERMERCADO SANTA RITA LTDA
CNPJ: 30.809.804/0001-05

OBJETO:  MAT. ALIMENTOS / BEBIDAS NAO ACOLICAS
PROCESSO: 111907/2022 
AFM Nº: 9046/2023 - R$ 25.500,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: GD MAGAZINE COMERCIO LTDA
CNPJ: 10.507.760/0001-43 

OBJETO:  ADESIVOS
PROCESSO: 4183/2023
AFM Nº: 9048/2023 - R$ 67,90 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: ALDENER GONÇALVES DE OLIVEIRA ME
CNPJ: 34.055.962/0001-60

OBJETO:  MAT. EMBALAGEM / SACO / BOLSA / CAIXA
PROCESSO: 135662/2022
AFM Nº: 9047/2023 - R$ 47.910,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 
AFM Nº: 9047/2023 - R$ 1.219,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 
CONTRATADA: MASTER MEDIC COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAIS DE HIGIENIZAÇÃO E 
HOSPITALARES 
CNPJ: 07.381.075/0001-09 

OBJETO:  ARTIGOS DE PAPEL PARA HIGIENE
PROCESSO: 125921/2022 
AFM Nº: 9049/2023 - R$ 25.882,50 - DATA DA ASSINATURA: 
CONTRATADA: MASTER MEDIC COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAIS DE HIGIENIZAÇÃO E 
HOSPITALARES
CNPJ: 07.381.075/0001-09

PROCESSO: 134862/2022
AFM Nº: 9050/2023 - R$ 60.457,25 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023
CONTRATADA: MASTER MEDIC COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAIS DE HIGIENIZAÇÃO E 
HOSPITALARES
CNPJ: 07.381.075/0001-09

OBJETO: MAT. ESCRITORIO / AGENDA / CADERNO / CALENDARIO
PROCESSO: 109699/2022
AFM Nº: 9054/2023 - R$ 322,00 - DATA DA ASSINATURA: 21/08/2023 
CONTRATADA: VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS EIRELI - ME 
CNPJ: 20.008.831/0001-17

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 148949/2023
PRAZO: IMEDIATO
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2156 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 
1.6.00.310018 (Transferência Fundo a Fundo de Recursos SUS do Governo Federal - Bloco de Custeio).

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO
Coordenador Administrativo



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62246

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: PRODUTOS ALIMENTÍCIOS
PROCESSO: 114412/2022
AFM Nº: 9961/2023 - R$ 59.500,00 - DATA DA ASSINATURA: 04/09/2023
CONTRATADA: SUPERMERCADO SANTA RITA LTDA
CNPJ: 30.809.804/0001-05

PROCESSO: 111907/2022
AFM Nº: 9962/2023 - R$ 162.240,00 - DATA DA ASSINATURA: 04/09/2023
CONTRATADA: GD MAGAZINE COMERC1O LTDA
CNPJ: 10.507.760/0001-43

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRA: 162974/2023
PRAZO: IMEDIATO
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal nº 4.484/92 e Decreto Municipal nº 10.267/93. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade: 2151 Elemento de Despesas: 339030 Fonte de Recurso: 
2.600.3.1.0.007 (Ex. Anterior - Transf de Recursos SUS do Gov Fed - Bloco de Custeio - PAB Fixo).

Salvador, 18 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO
Coordenador Administrativo

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 581/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 168/2023

PROCESSO 16795/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de medicamentos

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 581/2023

CONTRATADA: SAÚDE MEDIC COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA

CNPJ: 40.040.193/0001-29

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 18/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

LUCAS PINTO CARAPIÁ RIOS

SAÚDE MEDIC COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200000083

ALCOOL ABSOLUTO 99,8% 
P/ ANALISE ANATOMIA 
MARCA/FABRICANTE: 

PROLINK

L 9,30

02 200002455
HIPOCLORITO SODIO 2% 

05L MARCA/FABRICANTE: 
MEYORS

BB 13,99

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 583/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 168/2023
PROCESSO 16795/2023.1 SMS
OBJETO: Registro de preços aquisição de medicamentos
TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 583/2023
CONTRATADA: SAÚDE MEDIC COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA
CNPJ: 40.040.193/0001-29
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº
10.267/93.
DATA DA ASSINATURA: 18/09/2023
ASSINAM: ANA PAULA MATOS
SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO
LUCAS PINTO CARAPIÁ RIOS

SAÚDE MEDIC COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200007713
ALCOOL ETILICO GEL 70% 

REFIL 800ML  MARCA/
FABRICANTE: CICLOFARMA

UND 11,45

02 200000086

ALCOOL ETILICO LIQUIDO 
70% USO RESTRITO 

UNIDADES SAUDE 1000ML 
MARCA/FABRICANTE: 

MEYORS

L 6,58

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 601/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 029/2023
PROCESSO 154117/2022 SMS
OBJETO: Registro de preços aquisição de medicamentos
TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 601/2023
CONTRATADA: CM HOSPITALAR S.A.
CNPJ: 12.420.164/0001-57
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº
10.267/93.
DATA DA ASSINATURA: 06/09/2023
ASSINAM: ANA PAULA MATOS
SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO
LORRAYNE MERHY ZANCANELLA ARIEDE
CM HOSPITALAR S.A.

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200023710
OCRELIZUMABE 300MG 

MARCA/FABRICANTE: ROCHE 
ONCOLOGIA 2

FA 30.278,25

Salvador, 06 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício 

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 701/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 222/2023

PROCESSO 27643/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material de penso (seringas)

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 701/2023

CONTRATADA: CEPALAB LABORATORIOS S.A

CNPJ: 02+248.312/0001-44

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

ALESSANDRA XIMENES DE MELLO REZENDE

CEPALAB LABORATORIOS S.A

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200005100

SERINGA DESCARTAVEL 
C/ AGULHA 13 X 4,5 1ML 

MARCA/FABRICANTE: 
DESCARPA CK / LIFELONG 

MEDITECH LIMITED

UND 0,165

02 200003707

SERINGA DESCARTAVEL 
S/ AGULHA 1ML MARCA/
FABRICANTE: DESCARPA 
CK / LIFELONG MEDITECH 

LIMITED

UND 0,14

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 734/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 207/2023

PROCESSO 28979/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material odontológico

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 734/2023

CONTRATADA: D&D PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA LTDA

CNPJ: 11.372.104/0001-43

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

DENISE FONTES DE CARVALHO

D&D PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 47
ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200023439

KIT BUCAL 
HIGIENE BUCAL 

ADULTO MARCA/
FABRICANTE: 
ALG DENTAL / 

ALGSUN

UND 5,00

02 200023440

KIT BUCAL 
HIGIENE BUCAL 

INFANTIL 
MARCA/

FABRICANTE: 
ALG DENTAL / 

ALGSUN

UND 5,00

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 735/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 207/2023

PROCESSO 28979/2023.1 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material odontológico

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 735/2023

CONTRATADA: D&D PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA LTDA

CNPJ: 11.372.104/0001-43

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

DENISE FONTES DE CARVALHO

D&D PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200023439
KIT BUCAL HIGIENE BUCAL 

ADULTO MARCA/FABRICANTE: 
ALG DENTAL / ALGSUN

UND 5,00

02 200023440

KIT BUCAL HIGIENE 
BUCAL INFANTIL MARCA/

FABRICANTE: ALG DENTAL / 
ALGSUN

UND 5,00

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 751/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 424/2022

PROCESSO 141705/2022.1 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material de penso

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 751/2023

CONTRATADA: SAÚDE MEDIC COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA

CNPJ: 40.040.193/0001-29

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 11/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

LUCAS PINTO CARAPIÁ RIOS

SAÚDE MEDIC COMÉRCIO DE PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200004722

SACO PLASTICO P/ COLETA 
URINA GRADUADO 2000ML  

MARCA/FABRICANTE: 
LETOMED

UND 420,00

02 200003621
SACO PLASTICO P/ 

AUTOCLAVE 20L MARCA/
FABRICANTE: CRAL

UND 1,14

03 200003622
SACO PLASTICO P/ 

AUTOCLAVE 40L MARCA/
FABRICANTE: CRAL

PC 29,35

04 200003623
SACO PLASTICO P/ 

AUTOCLAVE 60L MARCA/
FABRICANTE: CRAL

PC 34,63

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

05 200000573

CAIXA COLETORA 
P/ MATERIAIS 

PERFUROCORTANTES 
20L MARCA/FABRICANTE: 

FLEXPEL

UND 7,70

06 200000574

CAIXA COLETORA 
P/ MATERIAIS 

PERFUROCORTANTES 
03L MARCA/FABRICANTE: 

FLEXPEL

UND 2,34

07 200000575

CAIXA COLETORA 
P/ MATERIAIS 

PERFUROCORTANTES 
13L MARCA/FABRICANTE: 

FLEXPEL

UND 5,04

08 200000576

CAIXA COLETORA 
P/ MATERIAIS 

PERFUROCORTANTES 
07L MARCA/FABRICANTE: 

FLEXPEL

UND 3,82

09 200011800
DISPOSITIVO P/ APLICACAO 
SOLUÇOES C/ CLAMP 2 VIAS 
MARCA/FABRICANTE: INJEX

UND 0,83

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 770/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 258/2023

PROCESSO 27425/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material hospitalar

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 770/2023

CONTRATADA: CIENTÍFICA MÉDICA HOSPITALAR LTDA

CNPJ: 07.847.837/0001-10

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

LUIS SILVA DE ASSIS

CIENTÍFICA MÉDICA HOSPITALAR LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200017566

PAPEL GRAU CIRURGICO 
50X130MM MARCA/

FABRICANTE: ADD PAK 
(100X150)

UND 0,09

02 200017567

PAPEL GRAU CIRURGICO 
200X300MM MARCA/

FABRICANTE: ADD PAK 
(200X400)

UND 0,42

03 200017568

PAPEL GRAU CIRURGICO 
230X350MM MARCA/

FABRICANTE: ADD PAK 
(250X350)

UND 0,46

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 774/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 258/2023

PROCESSO 27425/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material hospitalar

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 774/2023

CONTRATADA: M MED COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES - EPP

CNPJ: 28.387.424/0001-70

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

RUBENS BATISTA MENDANHA

M MED COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES - EPP

PREÇOS REGISTRADOS:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62248

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200008302

TALA P/ IMOBILIZAÇAO 
MEMBROS PAPELAO P 

MARCA/FABRICANTE: SS 
RESGATE (50CMX20)

UND 2,00

02 200008303

TALA P/ IMOBILIZAÇAO 
MEMBROS PAPELAO M 

MARCA/FABRICANTE: SS 
RESGATE (70CMX20)

UND 2,29

03 200008304

TALA P/ IMOBILIZAÇAO 
MEMBROS PAPELAO G 

MARCA/FABRICANTE: SS 
RESGATE (90CMX20)

UND 2,69

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 775/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 258/2023

PROCESSO 27425/2023.1 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material hospitalar

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 775/2023

CONTRATADA: M MED COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES - EPP

CNPJ: 28.387.424/0001-70

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

RUBENS BATISTA MENDANHA

M MED COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES - EPP

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200017566

PAPEL GRAU CIRURGICO 
50X130MM MARCA/

FABRICANTE: ADD PAK 
(100X150)

UND 0,09

02 200017567

PAPEL GRAU CIRURGICO 
200X300MM MARCA/

FABRICANTE: ADD PAK 
(200X400)

UND 0,43

03 200017568

PAPEL GRAU CIRURGICO 
230X350MM MARCA/

FABRICANTE: ADD PAK 
(250X350)

UND 0,47

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 786/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 270/2023

PROCESSO 84080/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de medicamentos

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 786/2023

CONTRATADA: ZUCK PAPEIS LTDA

CNPJ: 23.232.280/0001-69

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 18/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

CARLOS ANDRE ALMEIDA DE JESUS

ZUCK PAPEIS LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200019868
ACICLOVIR 250 MG 

MARCA/FABRICANTE: 
TEUTO

FA 7,29

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 792/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 270/2023

PROCESSO 84080/2023.1 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de medicamentos

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 792/2023

CONTRATADA: ZUCK PAPEIS LTDA

CNPJ: 23.232.280/0001-69

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 18/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

CARLOS ANDRE ALMEIDA DE JESUS

ZUCK PAPEIS LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200008750
ACIDO FOLICO SOLUÇAO 
ORAL 0,2MG/ML MARCA/
FABRICANTE: NATULAB

FR 3,815

02 200009716

ALBENDAZOL 40 MG / 
ML SUSPENSAO ORAL 

FRASCO C/ 10ML MARCA/
FABRICANTE: GEOLAB

FR 1,482

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 787/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 270/2023

PROCESSO 84080/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços para aquisição medicamentos

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 787/2023

CONTRATADA: PHARMACEUTICA DISTRIBUIDORA DE MATERIAL E MEDICAMENTO HOSPITALAR LTDA 

- ME 

CNPJ: 44.389.158/0001-70 

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 18/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

MAIRA PEREIRA FALCÃO BRITO 

PHARMACEUTICA DISTRIBUIDORA DE MATERIAL E MEDICAMENTO HOSPITALAR LTDA - ME

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200005717
ÁCIDO ASCÓRBICO SOLUÇÃO 

INJETÁVEL.  MARCA/
FABRICANTE: FARMACE

AP 3,95

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 788/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 270/2023

PROCESSO 84080/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços para aquisição medicamentos

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 788/2023

CONTRATADA: FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA

CNPJ: 05.400.006/0001-70

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 18/09/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

CLEDSON NUNES RIBEIRO 

FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 49
ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200008750
ACIDO FOLICO SOLUÇAO ORAL 

0,2MG/ML MARCA/FABRICANTE: 
NATULAB

FR 3,96

Salvador, 18 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 229/2023

PROCESSO Nº 119096/2023

DO CONTRATO: Acordam as partes em prorrogar a vigência do presente contrato por mais 90 

(noventa) dias com início em 13/09/2023 e término em 11/12/2023, permanecendo o global 

estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas, 

tendo por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo 

de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019.

CONTRATADA: L & J SERVIÇOS DE SAUDE LTDA

CNPJ: 35.767.800/0001-17

DATA DE ASSINATURA 31/08/2023

RESPONSÁVEL LEGAL: Lillian Barros Araújo dos Anjos

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 373/2022

PROCESSO: Nº 127514/2023.

DO CONTRATO: Pelo presente termo e na melhor forma de direito, acordam as partes em prorrogar 

por mais 12 (doze) meses, com início em 12/09/2023 a 11/09/2024, permanecendo o valor global de 

R$ 44.858,94 (quarenta e quatro mil oitocentos e cinquenta e oito reais e noventa e quatro centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA Projeto Atividade 10.302.0002.215100, 10.301.0014.232300 e 

10.122.0014.250106; Elemento de Despesa 3.3.90.39 e 3.3.90.30, Fonte de Recursos 1.500.1.1.3.001, 

1.600.3.0.0.000 e 1.754.1.0.0.000.

CONTRATADA: PREVELAR SOLUÇÕES EM ENGENHARIA LTDA.

CNPJ: 20.080.486/0001-05.

DATA DA ASSINATURA: 111/09/2023.

REPRESENTANTE LEGAL: Mario Alves Pinho Neto.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS 

Secretária Municipal da Saúde em Exercício 

RESUMO DO 1º TERMOADITIVO AO CONTRATO Nº 251/2023

PROCESSO Nº 119092/2023

DO CONTRATO: Acordam as partes em prorrogar a vigência do presente contrato por mais 90 (noventa) 

dias com início em 28/09/2023 e término em 26/12/2023, permanecendo o global estimado de 

R$ 54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas, tendo 

por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo de 

Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019.

CONTRATADA: GIOVANNI ROCHA SERVIÇOS MEDICOS LTDA

CNPJ: 50.612.467/0001-60

DATA DE ASSINATURA 25/08/2023

RESPONSÁVEL LEGAL: Giovanni Silva Rocha

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício

RESUMO DO 3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 423/2020

PROCESSO: Nº 163940/2022.

DO CONTRATO: Pelo presente termo e na melhor forma de direito, acordam as partes em reajustar o 

Contrato, com base no acumulado do IPCA-E, referente aos períodos Outubro/2020-Setembro/2021 

(10,052950%) e Outubro/2021-setembro/2022 (7,960650%) o que alterará o valor estimado do 

contrato de R$ 1.273.029,26 (um milhão duzentos e  setenta e três mil vinte e nove reais e vinte seis 

centavos) para R$ 1.512.535,74 (um milhão quinhentos e doze mil quinhentos e trinta e cinco reais e 

setenta e quatro centavos) conforme anexo I.

O valor do reajuste retroativo de outubro de 2021 a julho de 2023, foi mensurado conforme execução 

do contrato em R$ 46.416,27 (quarenta e seis mil quatrocentos e dezesseis reais e vinte e sete 

centavos), a ser pago em fatura separada.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA Projeto Atividade 10.301.0014.232300, 10.122.0014.250106, 
10.302.0002.215100 e 10.302.0002.215600; Elemento de Despesa 3.3.90.39 e Fonte de Recursos 

0.1.02, 0.2.14.

CONTRATADA: ATEND TUDO COMERCIO E SERVIÇO LTDA.

CNPJ: 11.787.596/0001-38.

DATA DA ASSINATURA: 12/09/2023.

REPRESENTANTE LEGAL: Weslei Silva Monteiro.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde em Exercício

RESUMO DO 3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 495/2022

PROCESSO Nº 208117/2022

DO CONTRATO: Acordam as partes em prorrogar a vigência do presente contrato por mais 90 

(noventa) dias com início em 03/09/2023 e término em 01/12/2023, permanecendo o global 

estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas, 

tendo por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo 

de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019.

CONTRATADA: AMIS SERVIÇOS MÉDICOS LTDA

CNPJ: 29.852.057/0001-09

DATA DE ASSINATURA: 28/08/2023

RESPONSÁVEL LEGAL: Vanessa Ribeiro Santiago Pontes 

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício

RESUMO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 204/2020

PROCESSO: Nº 125306/2023.

DO CONTRATO: Pelo presente termo e na melhor forma de direito, acordam as partes em acrescer 

o valor atualmente contratado em aproximadamente 20%, o equivalente a R$ 99.199,94 (noventa e 

nove mil cento e noventa e nove reais e noventa e quatro centavos), passando o valor global estimado 

de R$ 495.999,72 (quatrocentos e noventa e cinco mil novecentos e noventa e nove reais e setenta e 

dois centavos) para R$ 760.532,90 (setecentos e noventa e seis mil quinhentos e trinta e dois reais 

e noventa centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA Projeto Atividade 10.122.0016.250106, 10.302.0002.215100 e 

10.301.0014.232300; Elemento de Despesa 3.3.90.39 e 3.3.90.30; Fonte de Recursos 1.500.1.1.3.001, 

1.754.1.0.0.000 e 1.600.3.0.0.000.

CONTRATADA: VOLARE MANUTENÇÃO EIRELI.

CNPJ: 18.528.261/0001-44.

DATA DA ASSINATURA: 11/09/2023.

REPRESENTANTE LEGAL: Marlon Radson Almeida da Silva.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da Saúde em Exercício

RESUMO DO 6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 119/2019

PROCESSO: Nº 94.833/2023.

DO CONTRATO: Acordam as partes, nos termos do Art. 57, inciso II, da Lei 8.666/93, em prorrogar 

o prazo da execução do objeto do referido contrato por mais 12 (doze) meses, tendo seu início em 

02/09/2023 e seu fim em 01/09/2024. 

Acordam as partes, nos termos do Art. 65, § 1º, da Lei 8.666/93, em acrescer ao valor atualmente 

contratado, o valor mensal de R$ 2.004,35 (dois mil, quatro reais e trinta e cinco centavos), referente 

à adequação do Documento Descritivo mediante a Portaria GM/MS nº 4.671/2022. Dessa forma, o 

valor mensal passará de R$ 368.707,36 (trezentos e sessenta e oito mil, setecentos e sete reais e 

trinta e seis centavos) para R$ 370.711,71 (trezentos e setenta mil, setecentos e onze reais e setenta 

e um centavos) e o valor global passará de R$ 4.424.488,32 (quatro milhões, quatrocentos e vinte e 

quatro mil, quatrocentos e oitenta e oito reais e trinta e dois centavos) para R$ 4.448.540,52 (quatro 

milhões, quatrocentos e quarenta e oito mil, quinhentos e quarenta reais e cinquenta e dois centavos).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0002.215100; Elemento de Despesa 3.3.90.39; 

Fonte de Recursos 1.500.1.1.3.001, 1.600.3.0.0.000 e 1.754.1.0.0.000.

CONTRATADA: FUNDAÇÃO JOSÉ SILVEIRA - INSTITUTO BAHIANO DE REABILITAÇÃO (IBR).

CNPJ: 15.194.004.0023-30.

DATA DA ASSINATURA: 01/09/2023.

REPRESENTANTE LEGAL: Carlos Alberto Dumet Faria.

Salvador, 14 de setembro de 2023.

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde em Exercício

RESUMO DO 7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 474/2021

PROCESSO Nº 26806/2022
DO CONTRATO: Acordam as partes em prorrogar a vigência do presente contrato por mais 90 
(noventa) dias com início em 12/09/2023 e término em 10/12/2023, permanecendo o global 
estimado de R$ 72.000,00 (setenta e dois mil reais), mantendo-se as demais condições contratadas, 
tendo por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções previstas no Termo 
de Referência do Edital do Chamamento Público nº 013/2019.
CONTRATADA: TAE MED SERVIÇOS MEDICOS LTDA



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62250

CNPJ: 43.676.019/0001-65
DATA DE ASSINATURA: 11/09/2023
RESPONSÁVEL LEGAL: André Ricardo Souza de Cerqueira

Salvador, 15 de setembro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

RETIFICAÇÃO

No resumo de contrato nº 80/2023, publicado no DOM n º8.620 do dia 15 de setembro de 2023. 

Onde se lê:  CNPJ: 44.280.130/0001-09

Leia-se: CNPJ: 12.768.821/0001-51

Salvador, 18 de setembro de 2023.

MARLENE DOS SANTOS FONSECA

Coordenadora Administrativa

Fundação Gregório de Mattos - FGM 

RESUMO DO CONTRATO DE CESSÃO DE TRANSFERÊNCIA DE DIREITOS 

AUTORAIS E DE PUBLICAÇÃO E PREMIAÇÃO

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 157610/2023 - FGM

CEDENTE:  Amós Heber dos Santos

CPF: 015.128.515-23

OBJETO: cessão e a transferência de direitos autorais e de publicação da obra intitulada “O 

EVANGELHO SEGUNDO OS NEGROS”, com o objetivo de edição, publicação, divulgação e distribuição 

pela CESSIONÁRIA, por meio impresso e digital, sob os formatos de livro acessível, doravante 

denominada de OBRA, de autoria da CEDENTE, como parte integrante da Coleção do Selo Literário 

João Ubaldo Ribeiro - Ano IV, e dar cumprimento à CLÁUSULA SEXTA do contrato que dispõe - O 

prêmio no valor de R$ 10.000,00 (Dez mil reais) previsto no Edital 006/2022, Selo Literário João 

Ubaldo Ribeiro - Ano IV, destinado aos/as autores/as selecionados/as em cada gênero e categoria, 

ocorrerá em parcela única, após a assinatura deste Contrato de Cessão e Transferência de Direitos 

Autorais, de Publicação e Premiação, e após a entrega da documentação exigida para o recebimento 

do prêmio.

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses

VALOR: R$ 10.000,00 (dez mil reais)

DATA DA ASSINATURA: 10 de agosto de 2023 

Salvador, 18 de setembro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente

RESUMO DO CONTRATO DE CESSÃO DE TRANSFERÊNCIA DE DIREITOS 

AUTORAIS E DE PUBLICAÇÃO E PREMIAÇÃO

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 155768/2023 - FGM

CEDENTE: Marina Martinelli Serra

CNPJ: 20.946.511/0001-08

OBJETO: cessão e a transferência de direitos autorais e de publicação da obra intitulada “DIGAMOS 

QUE SEJA UM CADERNO - POEMAS”, com o objetivo de edição, publicação, divulgação e distribuição 

pela CESSIONÁRIA, por meio impresso e digital, sob os formatos de livro acessível, doravante 

denominada de OBRA, de autoria da CEDENTE, como parte integrante da Coleção do Selo Literário 

João Ubaldo Ribeiro - Ano IV, e dar cumprimento à CLÁUSULA SEXTA do contrato que dispõe - O 

prêmio no valor de R$ 10.000,00 (Dez mil reais) previsto no Edital 006/2022, Selo Literário João 

Ubaldo Ribeiro - Ano IV, destinado aos/as autores/as selecionados/as em cada gênero e categoria, 

ocorrerá em parcela única, após a assinatura deste Contrato de Cessão e Transferência de Direitos 

Autorais, de Publicação e Premiação, e após a entrega da documentação exigida para o recebimento 

do prêmio.

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses

VALOR: R$ 10.000,00 (dez mil reais)

DATA DA ASSINATURA: 11 de agosto de 2023 

Salvador, 18 de setembro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente

RESUMO DO CONTRATO DE CESSÃO DE TRANSFERÊNCIA DE DIREITOS 

AUTORAIS E DE PUBLICAÇÃO E PREMIAÇÃO

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 155883/2023 - FGM

CEDENTE: Ricardo Fagundes Sangiovanni

CPF: 014.315.715-98

OBJETO: cessão e a transferência de direitos autorais e de publicação da obra intitulada “AOS 

TRINTA, SÍNDICO, CARLOS - E OUTRAS CRÔNICAS ESCOLHIDAS”, com o objetivo de edição, 

publicação, divulgação e distribuição pela CESSIONÁRIA, por meio impresso e digital, sob os 

formatos de livro acessível, doravante denominada de OBRA, de autoria da CEDENTE, como 

parte integrante da Coleção do Selo Literário João Ubaldo Ribeiro - Ano IV, e dar cumprimento 

à CLÁUSULA SEXTA do contrato que dispõe - O prêmio no valor de R$ 10.000,00 (Dez mil reais) 

previsto no Edital 006/2022, Selo Literário João Ubaldo Ribeiro - Ano IV, destinado aos/as autores/

as selecionados/as em cada gênero e categoria, ocorrerá em parcela única, após a assinatura 

deste Contrato de Cessão e Transferência de Direitos Autorais, de Publicação e Premiação, e após a 

entrega da documentação exigida para o recebimento do prêmio.

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses

VALOR: R$ 10.000,00 (dez mil reais)

DATA DA ASSINATURA: 11 de agosto de 2023 

Salvador, 18 de setembro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente

RESUMO DO CONTRATO DE CESSÃO DE TRANSFERÊNCIA DE DIREITOS 

AUTORAIS E DE PUBLICAÇÃO E PREMIAÇÃO

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 155949/2023 - FGM

CEDENTE: Vânia Brito Neri

CPF: 796.197.385-00

OBJETO: a cessão e a transferência de direitos autorais e de publicação da obra intitulada “AS 

AVENTURAS DO ÍNDIO GAIOPÃ”, com o objetivo de edição, publicação, divulgação e distribuição 

pela CESSIONÁRIA, por meio impresso e digital, sob os formatos de livro acessível, doravante 

denominada de OBRA, de autoria da CEDENTE, como parte integrante da Coleção do Selo Literário 

João Ubaldo Ribeiro - Ano IV, e dar cumprimento à CLÁUSULA SEXTA do contrato que dispõe - O 

prêmio no valor de R$ 10.000,00 (Dez mil reais) previsto no Edital 006/2022, Selo Literário João 

Ubaldo Ribeiro - Ano IV, destinado aos/as autores/as selecionados/as em cada gênero e categoria, 

ocorrerá em parcela única, após a assinatura deste Contrato de Cessão e Transferência de Direitos 

Autorais, de Publicação e Premiação, e após a entrega da documentação exigida para o recebimento 

do prêmio.

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses

VALOR: R$ 10.000,00 (dez mil reais)

DATA DA ASSINATURA: 09 de agosto de 2023 

Salvador, 18 de setembro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente

RESUMO DO CONTRATO DE CESSÃO DE TRANSFERÊNCIA DE DIREITOS 

AUTORAIS E DE PUBLICAÇÃO E PREMIAÇÃO

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 155672/2023 - FGM

CEDENTE: Breno Fernandes Pereira

CNPJ: 24.458.347/0001-40

OBJETO: cessão e a transferência de direitos autorais e de publicação da obra intitulada 

“JOSEPHINE, MINHA NEGUINHA”, com o objetivo de edição, publicação, divulgação e distribuição pela 

CESSIONÁRIA, por meio impresso e digital, sob o formato de livro acessível, doravante denominada 

de OBRA, de autoria da CEDENTE, como parte integrante da Coleção do Selo Literário João Ubaldo 

Ribeiro - Ano IV., e dar cumprimento à CLÁUSULA SEXTA do contrato que dispõe - O prêmio no valor 

de R$ 10.000,00 (Dez mil reais) previsto no Edital 006/2022, Selo Literário João Ubaldo Ribeiro 

- Ano IV, destinado aos/as autores/as selecionados/as em cada gênero e categoria, ocorrerá em 

parcela única, após a assinatura deste Contrato de Cessão e Transferência de Direitos Autorais, de 

Publicação e Premiação, e após a entrega da documentação exigida para o recebimento do prêmio.

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses

VALOR: R$ 10.000,00 (dez mil reais)

DATA DA ASSINATURA: 11 de agosto de 2023 

Salvador, 18 de setembro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente

TORNAR SEM EFEITO

Tornar sem efeito a publicação no DOM Nº 8.618 de 13 de setembro de 2023, resumo do termo de 

compromisso, pagamento referente a premiação de R$ 10.000,00 (dez mil reais) ao Sr. Saulo Matias 

Dourado, como autor selecionado dentro da categoria “ROMANCE”, em acordo ao previsto no Edital nº 

006/2022, Selo Literário João Ubaldo Ribeiro - Ano IV, conforme o disposto na Lei Federal 8.981/95 e 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 51
Solução de Divergência COSIT, nº 9, de 16 de junho de 2012.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente

Empresa Salvador Turismo - SALTUR 

RESUMO DO CONTRATO

CONTRATO Nº 1031/2023

PROCESSO Nº 173224/2023

INEXIGIBILIDADE Nº 888/2023

Contratante: Empresa Salvador Turismo - SALTUR.

Contratada: ARTHUR MACHADO DAZZANI.

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO - O presente contrato tem como objeto a contratação da empresa 

ARTHUR MACHADO DAZZANI, que tem a exclusividade da atração artística “Lazzo Matumbi”, para se 

apresentar no dia 23 de setembro de 2023, neste município.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO VALOR - O valor do presente contrato é R$ 70.000,00 (setenta mil reais).

CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - Ação: 218900 - Salvador Capital da Alegria - 

Calendário Anual de Eventos e Festas Populares Elemento de Despesa: 33.90.39 - Outros Serviços de 

Terceiros - PJ Fonte: 2.500.1 - Ex. Anterior - Recursos não vinculados de Impostos - Tesouro Principal 

Fonte: 1.899.1 - Outros Recursos Vinculados - Patrocínios Fonte: 1.500.1 - Recursos não vinculados 

de Impostos Fonte: 1.501.1 - Outros recursos não vinculados.

CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA - 06 (seis) meses.

DATA DA ASSINATURA: 18 de setembro de 2023.

ASSINAM: Isaac Chaves Edington - Presidente.

Pedro Rodamilans Oliveres Neto - Diretor Administrativo e Financeiro.

ARTHUR MACHADO DAZZANI.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

PEDRO RODAMILANS OLIVERES NETO
Diretor Administrativo e Financeiro

RESUMO DO CONTRATO

CONTRATO Nº 1032/2023
PROCESSO Nº 172640/2023
INEXIGIBILIDADE Nº 889/2023
Contratante: Empresa Salvador Turismo - SALTUR.
Contratada: + MCL PRODUCOES LTDA.
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO - O presente contrato tem como objeto a contratação da empresa 
+ MCL PRODUCOES LTDA, que tem a exclusividade da atração artística “Banda Voadois”, para se 
apresentar no dia 22 de setembro de 2023, no Festival da Primavera 2023, neste município.
CLÁUSULA SEGUNDA - DO VALOR - O valor do presente contrato é R$ 60.000,00 (sessenta mil reais).
CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA - Ação: 218900 - Salvador Capital da Alegria - 
Calendário Anual de Eventos e Festas Populares Elemento de Despesa: 33.90.39 - Outros Serviços de 
Terceiros - PJ Fonte: 2.500.1 - Ex. Anterior - Recursos não vinculados de Impostos - Tesouro Principal 
Fonte: 1.899.1 - Outros Recursos Vinculados - Patrocínios Fonte: 1.500.1 - Recursos não vinculados 
de Impostos Fonte: 1.501.1 - Outros recursos não vinculados.
CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA - 06 (seis) meses.
DATA DA ASSINATURA: 18 de setembro de 2023.
ASSINAM: Isaac Chaves Edington - Presidente.
Pedro Rodamilans Oliveres Neto - Diretor Administrativo e Financeiro.
+ MCL PRODUCOES LTDA.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

PEDRO RODAMILANS OLIVERES NETO
Diretor Administrativo e Financeiro

RETIFICAÇÃO

No resumo do Contrato nº 937/2023, publicado no DOM nº 8.607 de 25 de agosto de 2023, pg.20.

ONDE-SE LÊ: CONTRATO Nº 937/2023

LEIA-SE: CONTRATO Nº 1030/2023

Salvador, 18 de setembro de 2023.

PEDRO RODAMILANS OLIVERES NETO
Diretor Administrativo e Financeiro

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL

AFM: 2023009996
Processo Licitatório: 2743/2023
Termo de Compromisso Nº 2023000075
Contratada: SUPERMERCADO SANTA RITA LTDA
CNPJ 30.809.804/0001-05
Objeto: Gelo Tipo Escama 20KG
Valor Total: 4.602,00 (Quatro mil seiscentos e dois reais)
Nota de Empenho: 2023/000657
Dotação Orçamentaria: - 250122- Manutenção dos Serv. Tec. Adm. - SEMOB

Elemento de Despesa: 3.3.90.30
Fonte de Recursos: 1.500.1 - Tesouro.

AFM: 2023009282
Processo Licitatório: 119693/22.1
Termo de Compromisso Nº 2023000013
Contratada: R. I. GONÇALVES CONCEICAO
CNPJ 24.476.930/0001-84
Objeto: Camisa Gola Polo 100% Algodão Tam G
Valor Total: 659,00 (Seiscentos e noventa e nove reais)
Nota de Empenho: 2023/000631
Dotação Orçamentaria: - 250122- Manutenção dos Serv. Tec. Adm. - SEMOB
Elemento de Despesa: 3.3.90.30
Fonte de Recursos: 1.500.1 - Tesouro.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

VANDERVAL LIMA
Coordenador Administrativo

Superintendência do Trânsito do Salvador - TRANSALVADOR 

RESUMO DO 2º ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 

002/2018

CREDENCIATANTE: SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR

CNPJ: 10.603.491/0001-19

CREDENCIADA: INOVA SOLUÇOES EM TECNOLOGIA E GESTÃO LTDA

CNPJ:  22.368.937/0001-57

PROCESSO: 153639/2023 

CHAMAMENTO PÚBLICO N°: 002/2018

CREDENCIAMENTO N°: 002/2018

OBJETO: Considerando as informações existentes no processo mencionado sobre a essencialidade 

da manutenção do serviço, que possui natureza continuada, sendo necessário e fundamental para a 

distribuição de créditos da Zona Azul Digital, na modalidade aplicativo (APP), aos usuários do sistema 

de estacionamento rotativo das vias, logradouros e áreas públicas do município de Salvador, fica o 

mesmo prorrogado por 12 (doze) meses, contados a partir de 12 de outubro 2023, podendo ocorrer a 

rescisão, sem qualquer ônus para a Administração, tão logo seja concluído o processo em curso para 

efetivação de uma nova contratação do mesmo objeto. 

PARECER ASJUR Nº: 678/2023 

AMPARO LEGAL: Lei nº. 8.666/93 art. 57, inciso II, § 2º §4º.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 04 de setembro de 2023.

DATA DA ASSINATURA: 13 de setembro de 2023.

ASSINAM:    DECIO MARTINS MENDES FILHO 

                      CREDENCIANTE

                      RÉGIS DINIZ CARREIRO

                      CREDENCIADA

                      

DECIO MARTINS MENDES FILHO 

Superintendente Executivo

RESUMO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 

002/2019

CONTRATANTE: SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR.

CNPJ: 10.603.491/0001-19.

CONTRATADA: PROMÉDICA - PROTEÇÃO MÉDICA A EMPRESAS S/A. 

CNPJ: 15.214.919/0001-55

PROCESSO: 10253/2023 

OBJETO: Considerando as informações existentes no processo mencionado, faz-se necessária a 

aplicação da correção monetária em 5,90%, com base na variação acumulada do IPCA(IBGE), em 

observância à disposição contratual (cláusula 2.5), ao valor do contrato nº. 002/2019, que passará 

de R$ 1.281.495,87 (um milhão, duzentos e oitenta e um mil, quatrocentos e noventa e cinco reais e 

oitenta e sete centavos), para o valor mensal de R$ 1.357.104,13 (um milhão, trezentos e cinquenta 

e sete mil, cento e quatro reais e treze centavos), com efeitos financeiros retroativos a 24 de janeiro 

de 2023. 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 53602 TRANSALVADOR - Superintendência de Trânsito do Salvador; 

SUBAÇÃO: 250123 - Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos - TRANSALVADOR;

PROJETO/ATIVIDADE: 15.122.0014.250123 - Manutenção dos Serviços Técnicos e Administrativos 

- TRANSALVADOR;

NATUREZA DA DESPESA:    33.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica;
FONTE DO RECURSO: 1.500.1.1.1.001- Recursos não vinculados de Impostos - Tesouro.

PARECER ASJUR Nº: 706/2023 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº. 10.192/2001 art. 2º, § 1º, Lei 8666/93 Art.65, §8º, Constituição 

Federal art.37, inciso XXI.

DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 11 de setembro de 2023.

DATA DA ASSINATURA: 18 de setembro de 2023.

ASSINAM:        DECIO MARTINS MENDES FILHO 
                                            CONTRATANTE
                               JORGE ANTÔNIO DUARTE OLIVEIRA 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62252

                                            CONTRATADA
                                            

DECIO MARTINS MENDES FILHO 

Superintendente Executivo

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO, 
EMPREGO E RENDA - SEMDEC 

RESUMO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 017/2023

OBJETO: Constitui objeto deste Termo Aditivo a ALTERAÇÃO QUANTITATIVA do Contrato nº 017/2023, 

relativo à aquisição de MOBILIÁRIOS, EQUIPAMENTOS E ACESSÓRIOS (LOTE 01) para atender 

a demanda oriunda da reforma do imóvel sede do SIMM, conforme Parece Jurídico constante no 

Processo Administrativo nº 158215/2023.

CONTRATADA: LUIS CONFORTO COMÉRCIO DE MÓVEIS E SERVIÇOS LTDA

CNPJ: 16.422.504/0001-30

AMPARO LEGAL: Art. 65, da Lei Federal nº 8.666/93

RESPONSÁVEL LEGAL: Luis Alberto Moura da Fonseca

DATA DA ASSINATURA: 15 de setembro de 2023

 

ASSINAM: 

MILA CORREIA GONÇALVES PAES SCARTON - SECRETÁRIA - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO, EMPREGO E RENDA - SEMDEC - CONTRATANTE.

LUIS ALBERTO MOURA DA FONSECA - LUIS CONFORTO COMÉRCIO DE MÓVEIS E SERVIÇOS LTDA - 

CONTRATADO.

Salvador, 18 de setembro de 2023

MILA PAES

Secretária

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

Guarda Civil Municipal - GCM 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 2023010386

Processo: 16605/2023

Objeto: refrigerador frigobar - refrigerador frigobar, prateleiras removíveis, cesto para frutas, 

capacidade total mínima 120 litros, tensão 127v , cor branca, sistema de refrigeração não pode 

conter gás cfc, rotulagem contendo selo procel, dados do fabricante, tensão nominal, manual de 

instruções, garantia mínima do fabricante de 01 (um) ano.

Quantidade: 05 (cinco) unidades.

Empresa: CH3 COMERCIO E NEGOCIOS LTDA.

CNPJ: 43.684.445/0001-40.

Valor: R$ 5.352,00 (cinco mil, trezentos e cinquenta e dois reais).

Dotação Orçamentária: Atividade 250115. Elemento de Despesa 449052. Fonte: Tesouro

AFM: 2023010382

Processo: 163510/2022

Objeto:televisor smart tv led slim 32” televisor led slim, smart tv 32 polegadas, características 

gerais: tela 32 polegadas, sistemas ntsc, pal-m, pal-n, isdb-t, smart tv, ethernet (lan) wi-fi integrado, 

conversor digital integrado, efeito de som dolby digital, entradas mínimas de 2 hdmi e 1 usb, tensão/

voltagem bivolt, acompanha manual de instruções, controle remoto; 2-pilhas aa; 1-cabo de força; 

garantia mínima de 12 meses.

Quantidade: 04 (quatro) unidades.

Televisor smart led 4k uhd 50” televisor smart tv 4k uhd 50 polegadas, com as seguintes 

especificações: tela led formato 16:9, conversor digital integrado, sistemas ntsc - pal-m - pal-n - 

isdb-tb. resolução ultra hd 4k ou superior, conexões mínimo 02 entradas hdmi, mínimo 02 entradas 

usb, wi-fi integrado e bluetooth, 01 ethernet (lan) rj-45, saída de áudio digital. efeito de som dolby 

digital. bivolt. acompanha manual de instruções, controle remoto, 1 cabo de força. garantia mínima 

de 12 meses.

Quantidade: 07 (sete) unidades.

Empresa: MICROTECNICA INFORMATICA LTDA.

CNPJ: 01.590.728/0004-26.

Valor: R$ 22.770,90 (vinte e dois mil, setecentos e setenta reais e noventa centavos).

Dotação Orçamentária: Atividade 250115. Elemento de Despesa 449052. Fonte: Tesouro

AFM: 2023010387

Processo: 16605/23.1

Objeto: refrigerador residencial duplex 380 a 420l 127v - refrigerador, residencial, duplex, frost free, 

prateleiras removíveis, gavetas para legumes e carnes, porta ovos, lâmpada interna, cor branca, 

capacidade total mínima de 380 e máxima de 420 litros, tensão 127v, sistema de refrigeração não 

pode conter gás cfc, rotulagem contendo selo procel, dados do fabricante, tensão nominal, manual de 

instruções, garantia mínima do fabricante de 01 (um) ano.

Quantidade: 01 (uma) unidade.

Empresa: ATIVA LICITACOES EMPREENDIMENTOS COMERCIAIS LTDA.

CNPJ: 27.748.454/0001-00.

Valor: R$ 2.838,99 (dois mil, oitocentos e trinta e oito reais e noventa e nove centavos).

Dotação Orçamentária: Atividade 250115. Elemento de Despesa 449052. Fonte: Tesouro

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 15 de setembro de 2023.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 2023010408

Processo: 21603/2022

Objeto: mesa reuniao mdp 2400x1200x740mm mesa de reunião 2400x1200x740mm: mesa de 

reunião constituído por 02 (dois) módulos externos com medida de 1200x1200mm cada. tampo 

retangular com arcos nas extremidades (oblongo), constituído em mdp de 25 mm de espessura 

com acabamento nas duas faces (inferior e superior) em laminado melamínico de baixa pressão 

(bp). as faces laterais recebem fita de borda reta, produzida em pvc com espessura mínima de 2 

mm e raio de no mínimo 2,5 mm nas extremidades, superior e inferior, de acordo com as normas 

da abnt, coladas pelo processo hot melt. o tampo deverá possuir em sua parte inferior buchas 

metálicas embutidas para receber os parafusos para fixação do mesmo a estrutura. estrutura - 

a sustentação do tampo deve ser feita por cavaletes e travessa horizontal. o cavalete deverá ser 

formado por uma coluna central em tubo de aço redondo com no mínimo 1,5 mm de espessura 

e no mínimo 100 mm de diâmetro, soldado a 02 patas inferiores e 03 superiores produzidas em 

chapa de aço estampada com no mínimo 1,9 mm de espessura com fechamento frontal na mesma 

chapa formando uma estrutura de formato arredondado na parte frontal. na base inferior da pata 

inferior deverá possuir chapa de aço de fechamento, estampada, soldada na pata para receber 

porca metálica soldada na chapa de fechamento, ficando embutida para receber niveladores de 

altura, medida m8x40 (ou similar), com base em polipropileno com diâmetro mínimo de 40 mm. os 

cavaletes deverão ser ligados entre si através de travessa horizontal medindo no mínimo 40x80mm 

em tubo de aço com no mínimo 1,5mm de espessura. fixação - a fixação dos dois elementos, tampo 

e estrutura, são feitos através de buchas metálicas m6x13mm cravadas na parte inferior do tampo 

e unidas ao cavalete através de parafusosm6x35mm e na travessa por parafusos m6x16mm. todos 

os parafusos de fixação devem ser fixados através de buchas metálicas e nunca direto na madeira. 

medidas total: 2400x1200mmx740mm. o acabamento e pré-tratamento das partes metálicas deste 

produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do fornecedor para tratamento 

das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato (ou similar), 

seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em epóxi a pó, 

mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em estufa com 

temperatura não inferior a 200º. este processo deverá garantir às partes metálicas, resistência à 

corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças. fabricação de acordo com normas 

nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, que trata da ergonomia; e da abnt/nbr 

13966:2008.

Quantidade: 05 (cinco) unidades.

Empresa: ALBERFLEX INDUSTRIA DE MOVEIS LTDA.

CNPJ: 60.656.774/0001-05.

Valor: R$ 13.225,00 (treze mil, duzentos e vinte e cinco reais).

Dotação Orçamentária: Atividade 250115. Elemento de Despesa 449052. Fonte: Tesouro

AFM: 2023010419

Processo: 21603/2022

Objeto: cadeira giratoria c/ braços tecido 100% poliester altura assento 445 a 575mm cadeira 

giratória com braços assento composto por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 

12mm), estofado em espuma de poliuretano injetado (espessura mínima 35mm) de densidade entre 

45/60kg/m³, revestido por capa com zíper em tecido 100% poliester. dimensões mínimas do assento 

440x440mm (l x p). encosto composto por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 

12mm), estofado em espuma de poliuretano injetado com espessura entre 24mm (extremidade) e 

45mm (intermediária) e densidade entre 45/60kg/m³, revestido por capa com zíper em tecido 100% 

poliester. dimensões mínimas do encosto 415x320mm (l x h). estrutura - composta por base giratória 

injetada em nylon 6, reforçada com30% de fibra de vidro, apresentando parte superior corrugada, 5 

rodízios de duplo giro (ø50mm)injetados em nylon 6. pistão a gás, com capa telescópica produzida 

em polipropileno injetado e mecanismo de regulagem. fixação - o encosto é fixado através de uma 

haste em forma de l composta por suporte de haste produzido em chapa de aço dobrada, haste fixa 

produzida em tubo de aço no formato oblongo de 25x50 (espessura mínima 1,5mm), bucha em acetal 

e haste regulável produzida em tubo de aço no formato oblongo de 18x43 (espessura mínima 1,5mm), 

sendo a haste regulável soldada na extremidade superior a uma chapa de aço (espessura mínima 

3,35mm) e fixada nas 2 porcas garras da alma do encosto por 2 parafusos m6x20mm e na outra 

extremidade o suporte de haste é fixado na canaleta central através de 2 pinos de giro. o assento é 

fixado no mecanismo através de um suporte frontal de aço (espessura 2,65mm) e suporte traseiro 

de ferro chato (espessura 4,75mm), soldados na canaleta do mecanismo da base, e fixado por 4 

parafusos m6x35mm. regulagem de altura do assento:com variação entre 445 a 575mm (em relação 

ao piso), através de pistão a gás, acionamento através de alavanca produzida em alma de ferro chato 

6x8mm revestido em polipropileno. regulagem de inclinação do assento, com variação entre +1° a 

-9° (±2°), acionamento através da alavanca de regulagem produzida em alma de ferro chato 6x8mm 

revestido em polipropileno e travamento na posição desejada. regulagem de altura do encosto com 

variação entre 360 a 440mm em relação ao assento por sistema de regulagem integrada de no 

mínimo 5 posições de altura, acionamento através de botão localizado na haste do encosto, produzido 

em nylon. regulagem de inclinação do encosto em relação ao assento com variação entre 95° a 105° 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 53
(±2°), acionamento através de alavanca produzida em alma de ferro chato 6x8mm revestido em 

polipropileno. braço regulável estrutura em forma deu composta por uma travessa fixa produzida 

em tubo de aço no formato oblongo 25x50x410mm(espessura 1,5mm), soldada a chapa central 

produzida em aço, medindo 68x107mm (espessura 4,75mm)essa travessa é fixada no mecanismo da 

cadeira por 4 parafusos m6x12mm, duas hastes laterais em l,produzida em tubo de aço no formato 

oblongo 18x43mm (espessura 1,5mm), medindo no mínimo43x185x234mm (lxpxh) com furações 

laterais para regulagem de altura, haste móvel regulável na altura possui formato de t injetada em 

nylon 6 com 30% de fibra de vidro, medindo 46x121x186mm(lxpxh), composta por haste de formato 

oblongo 25x50mm (espessura 2,5 mm), com extremidade superior em formato cônico para a fixação 

do apoio, e na lateral possui botão oblongo. bucha oblonga bipartida produzida em acetal, fixada 

entre a travessa fixa e haste lateral. regulagem de altura - com curso de 70mm, com regulagem em 

até 8 posições e acionamento através de botão oblongo. regulagem de largura - com curso de 70mm, 

e variação entre 460 a 530mm entre os apoios(vão) e acionamento através de alavanca excêntrica. 

apoio com textura na face superior, produzido com composto de elastômero termoplástico pp/

edpm, com cerdas internas que oferecem maior conforto ao apoio, medindo 93x230x17mm (lxpxh), 

e encaixado em uma alma produzida em polipropileno injetado, medindo 86x223x9,7mm (lxpxh). 

base inferior produzida em polipropileno (lxpxh), que possui alojamentos onde são fixados a parte 

superior do apoio juntamente com a alma, por meio de travas existente na alma. o apoio montado é 

fixado na haste em formato t,por meio de dois parafusos 5,0x14mm. o acabamento e pré-tratamento 

das partes metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do 

fornecedor para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do 

substrato (ou similar),seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática 

em epóxi a pó,mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em 

estufa com temperatura não inferior a 200º. este processo deverá garantir às partes metálicas, 

resistência à corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças. fabricação de acordo 

com normas nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, que trata da ergonomia; e da 

abnt nbr13962:2018.

Quantidade: 15 (quinze) unidades.

Cadeira fixa s/ braços tecido 100% poliester cadeira fixa sem braços assento composto por alma 

injetada em polipropileno ou em compensado de madeira (espessura mínima 12mm), estofado 

em espuma de poliuretano injetado (espessura mínima 35mm) de densidade entre45/60kg/m³, 

revestido por capa com zíper em tecido 100% poliéster. Dimensões mínimas do assento440x430mm 

(l x p). Encosto composto por alma em madeira compensada (espessura mínima 12mm),estofado em 

espuma de poliuretano injetado com espessura entre 24mm (extremidade) e 45mm(intermediária) 

e densidade entre 45/60kg/m³, revestido por capa com zíper em tecido 100% poliéster.dimensões 

mínimas do encosto 420x305mm (l x h). Estrutura 2 tubos de aço de formato oblongo16x30mm 

(espessura mínima 1,5mm) dobrados em formato trapezoidal, que formam base e encosto, são 

unidos por meio de solda a uma estrutura produzida com 2 tubos de aço ø22,2 (espessura mínima 

1,5mm)dobrados e soldados em forma de x. Quatro sapatas protetoras, produzidas em polietileno de 

formato trapezoidal, são fixadas na base através de rebites. Fixação o assento é fixado na estrutura 

por parafusos m6x40mm. O encosto é fixado na estrutura através de uma chapa de aço (espessura 

mínima 2,65 mm), soldada na estrutura, e por parafusos m6x16 mm. Dimensões gerais mínimas: 506 

x 570x800mm (l x p x h), h do assento: 460mm (em relação ao piso). O acabamento e prétratamento 

das partes metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de tratamento das 

superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato(ou similar), seguindo 

posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em epóxi a pó, mantendo 

camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em estufa com temperatura 

não inferior a 200º. Este processo deverá garantir às partes metálicas, resistência à corrosão, 

uniformidade na superfície e acabamento das peças. Fabricação de acordo com normas nr17 norma 

regulamentadora do ministério do trabalho, que trata da ergonomia; e da abnt nbr13962:2018.

Quantidade: 15 (quinze) unidades.

Poltrona c/ braços diretor fixa 645x612x880mm poltrona diretor fixa com braços assento composto 

por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 12mm), estofada em espuma de poliuretano 

injetado, isenta de cfc, (espessura mínima 55mm) e densidade entre 45/60kg/m³, revestido em 

tecido 100% poliéster, com costuras horizontais, e contra assento, produzidos em polipropileno 

injetado. Dimensões mínimas do assento 470x470mm (lxp). Encosto composto por alma injetada em 

polipropileno (espessura mínima 12mm), estofado em espuma de poliuretano injetado, isenta de cfc, 

(espessura mínima 45mm) de densidade entre 45/60kg/m³, revestido em tecido 100% poliéster, com 

costuras horizontais, e contra encosto produzidos em polipropileno injetado. Dimensões mínimas 

do encosto 460x430mm (lxh). Estrutura composta por estrutura única com formato trapezoidal, 

produzidos em aço ø25,4mm com espessura mínima de 1,5mm, soldado na extremidade frontal 

superior e posterior a 2 travessas de suporte do assento produzidas em aço ø25,4mm (espessura 

1,5mm), entre as quais é soldada chapa de fixação da mola do encosto medindo 135x75mm (l x p) 

(espessura 4,75mm). Recebe 4 sapatas meia cana produzidas em material termoplástico, encaixadas 

na base da estrutura. Fixação o encosto é fixado através de haste fixa dobrada em forma de l medindo 

aproximadamente 76x254x324mm (lxpxh) produzida em barra de aço (espessura 8mm), sendo a haste 

parafusada na extremidade superior nas 2 porcas-garra fixadas na alma do encosto por 2parafusos 

m6x25mm e na extremidade inferior parafusada na chapa de fixação da mola do encosto através 

de 2 parafusos m10x16mm. O assento é fixado através das travessas de suporte do assento por4 

parafusos m6x20mm. Braço apoio fixo estrutura dobrada em forma de u produzida em tubo de açono 

formato oblongo 18x43mm (espessura 1,5mm), medindo 580x43x292mm (lxpxh), soldada a chapa 

central produzida em aço, medindo 68x107mm (espessura 4,7mm) através da qual o conjunto de 

braços será fixado no mecanismo da cadeira por 4 parafusos m6x12mm e soldada nas extremidades 

a chapa em aço no formato oblongo, medindo 45x120mm (lxp) (espessura 3,3mm) através da qual 

serão fixados os apoios. Dimensões gerais: 460mm de largura minima entre os apoios (vão). Apoio 

com textura na face superior, produzido com composto de elastômero termoplástico pp/edpm, com 

cerdas internas que oferecem maior conforto ao apoio, medindo 93x230x17mm (lxpxh), e encaixado 

em uma alma produzida em polipropileno injetado, medindo 86x223x9,7mm (lxpxh). Base inferior 

produzida em polipropileno injetado, medindo 93x230x12,5mm (lxpxh), que possui alojamentos 

onde são fixados a parte superior do apoio juntamente com a alma, por meio de travas existente 

na alma. O apoio montado é fixado na haste em formato t, por meio de dois parafusos 5,0x14mm. 

Distância entre braços 470mm. Dimensões gerais mínimas: 645x 612 x 880mm (l com braços x p x h), 

h assento: 460mm (em relação ao piso), altura do encosto mínima: 460mm (em relação ao assento), 

altura do encosto mínima: 880mm (em relação ao piso). O acabamento e pré-tratamento das partes 

metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do fornecedor 

para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato 

(ou similar), seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em epóxi 

a pó, mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em estufa 

com temperatura não inferior a 200º. Este processo deverá garantir às partes metálicas, resistência 

à corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças. Fabricação de acordo com normas 

nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, que trata da ergonomia.

Quantidade: 06 (seis) unidades.

Poltrona presidente c/ regulagens braços regulaveis tecido 100% lã poltrona presidente com 

regulagens e braços reguláveis assento composto por alma injetada em polipropileno (espessura 

mínima 12mm), estofado em espuma de poliuretano injetado, isenta de cfc, (espessura mínima 

55mm) e densidade entre 45/60kg/m³, revestido em tecido 100% lã, com costuras horizontais, e 

contra assento produzidos em polipropileno injetado. Dimensões mínimas do assento 470x470mm 

(l x p). Encosto composto por alma em madeira compensada (espessura) mínima 12mm), estofado 

em espuma de poliuretano injetado, isenta de cfc,(espessura mínima 45mm) e densidade entre 

45/60kg/m³, revestido em tecido 100% lã, com costuras horizontais, e contra encosto produzidos em 

poliestireno termo formado. Dimensões mínimas do encosto 450x610mm (l x h). Estrutura composta 

por base giratória injetada em nylon 6, reforçada com 30% de fibra de vidro, apresentando parte 

superior corrugada, 5 rodízios de duplo giro (ø50mm)injetados em nylon. Pistão a gás, com capa 

telescópica produzida em polipropileno injetado e mecanismo de regulagem. Fixação a fixação do 

encosto é feita através de uma mola produzida embarra de aço (espessura mínima 5/16), fixada junto 

ao mecanismo de regulagem de altura. O conjunto mola e encosto são fixados no mecanismo através 

de suporte em formato de u, produzido em chapa de aço (espessura 3,35mm). Braço regulável 

estrutura em forma de u composta por uma travessa fixa produzida em tubo de aço no formato oblongo 

25x50x410mm (espessura 1,5mm), soldada a chapa central produzida em aço, medindo 68x107mm 

(espessura 4,75mm) essa travessa é fixada no mecanismo da cadeira por 4 parafusos m6x12mm, 

duas hastes laterais em l, produzida em tubo de aço no formato oblongo 18x43mm (espessura 

1,5mm), medindo no mínimo 43x185x234mm (lxpxh) com furações laterais para regulagem de altura, 

haste móvel regulável na altura possui formato de t injetada em nylon 6com 30% de fibra de vidro, 

medindo 46x121x186mm (lxpxh), composta por haste de formato oblongo25x50mm (espessura 2,5 

mm), com extremidade superior em formato cônico para a fixação do apoio, e na lateral possui botão 

oblongo. Bucha oblonga bipartida produzida em acetal, fixada entre a travessa fixa e haste lateral. 

Regulagem de altura - com curso de 70mm, com regulagem em até 8 posições e acionamento através 

de botão oblongo. Regulagem de largura - com curso de 70mm, e variação entre460 a 530mm entre 

os apoios (vão) e acionamento através de alavanca excêntrica. Apoio com textura na face superior, 

produzido com composto de elastômero termoplástico pp/edpm, com cerdas internas que oferecem 

maior conforto ao apoio, medindo 93x230x17mm (lxpxh), e encaixado em uma alma produzida em 

polipropileno injetado, medindo 86x223x9,7mm (lxpxh). Base inferior produzida em polipropileno 

injetado, medindo 93x230x12,5mm (lxpxh), que possui alojamentos onde são fixados aparte superior 

do apoio juntamente com a alma, por meio de travas existente na alma. O apoio montado é fixado na 

haste em formato t, por meio de dois parafusos 5,0x14mm. Regulagem de altura do assento: com 

variação entre 450 a 560mm (em relação ao piso), através de pistão a gás, acionamento através de 

alavanca produzida em alma de barra de aço trefilado 6x8mm revestido em polipropileno.regulagem 

de inclinação do assento com travamento na posição desejada - acionamento através da alavanca de 

regulagem produzida em alma de ferro chato 6x8mm revestido em polipropileno.regulagem de altura 

do encosto: com variação entre 650 a 710mm (em relação ao assento) por sistema de regulagem 

integrada de 6 posições de altura, acionamento através de cremalheira interna.regulagem de 

inclinação do encosto: com variação de 100° a 105° (±2°) em relação ao assento acionamento através 

de alavanca produzida em alma de ferro chato 6x8mm revestido em polipropileno. O acabamento e 

pré-tratamento das partes metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de 

fabricação do fornecedor para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação 

nano cerâmico do substrato (ou similar), seguindo posteriormente por um processo contínuo para 

pintura eletrostática em epóxi a pó, mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem 

da pintura a pó em estufa com temperatura não inferior a200º. Este processo deverá garantir às 

partes metálicas, resistência à corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças. 

Fabricação de acordo com normas nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, que trata 

da ergonomia; e da abnt nbr13962:2018.

Quantidade: 05 (cinco) unidades.

Longarina cadeira 02 lugares s/ braço tecido 100% poliester longarina cadeira 02 lugares assento 

composto por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 12mm), estofado em espuma de 

poliuretano injetado (espessura mínima 35mm) de densidade entre 45/60kg/m³, revestido por capa 

com zíper em tecido 100% poliester. Dimensões mínimas do assento 440x440mm (l x p). Encosto 

composto por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 12mm), estofado em espuma de 

poliuretano injetado com espessura entre 24mm (extremidade) e 45mm (intermediária) e densidade 

entre 45/60kg/m³, revestido por capa com zíper em tecido 100% poliester. Dimensões mínimas do 

encosto 415x320mm (l x h). Estrutura - estrutura da base da longarina: composta por travessa central 

horizontal produzida em tubo de aço 30x70mm e duas colunas verticais em tubo de aço redondo ø 

2soldados na mesma. Duas bases produzidas em alumínio, encaixadas nas colunas verticais. Recebe 

quatro sapatas em nylon, encaixadas em cada base. A fixação do encosto no assento é feita através 

de uma haste produzida em tubo de formato oblongo 18x43mm. O encosto possui duas porcas garras 

fixadas na alma (na parte de trás da mesma) onde fixa-se a haste, através de parafusos m6x20mm 

e a mesma será presa na travessa central horizontal da longarina em uma canaleta produzida em 

chapa de aço através de parafusos m10x16mm, a canaleta é presa a uma braçadeira em chapa de 

aço por parafusos m6x12mm. O assento é fixado na travessa central horizontal da longarina pela 

mesma canaleta onde fixa-se o encosto. Acabamento: o acabamento e pré-tratamento das partes 

metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do fornecedor 

para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato 

(ou similar), seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em 

epóxi a pó,mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em 

estufa com temperatura não inferior a 200º. Este processo deverá garantir às partes metálicas, 

resistência à corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças. Conforme norma abnt 

nbr 16031:2012.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62254

Quantidade: 05 (cinco) unidades.

Longarina cadeira 03 lugares s/ braço tecido 100% poliester longarina cadeira 03 lugares assento 

composto por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 12mm), estofado em espuma de 

poliuretano injetado (espessura mínima 35mm) de densidade entre 45/60kg/m³, revestido por capa 

com zíper em tecido 100% poliester. Dimensões mínimas do assento 440x440mm (l x p). Encosto 

composto por alma injetada em polipropileno (espessura mínima 12mm), estofado em espuma de 

poliuretano injetado com espessura entre 24mm (extremidade) e 45mm (intermediária) e densidade 

entre 45/60kg/m³, revestido por capa com zíper em tecido 100% poliester. Dimensões mínimas do 

encosto 415x320mm (l x h). Estrutura - estrutura da base da longarina: composta por travessa central 

horizontal produzida em tubo de aço 30x70mm e duas colunas verticais em tubo de aço redondo ø 

2soldados na mesma. Duas bases produzidas em alumínio, encaixadas nas colunas verticais. Recebe 

quatro sapatas em nylon, encaixadas em cada base. A fixação do encosto no assento é feita através 

de uma haste produzida em tubo de formato oblongo 18x43mm. O encosto possui duas porcas garras 

fixadas na alma (na parte de trás da mesma) onde fixa-se a haste, através de parafusos m6x20mm 

e a mesma será presa na travessa central horizontal da longarina em uma canaleta produzida em 

chapa de aço através de parafusos m10x16mm, a canaleta é presa a uma braçadeira em chapa de 

aço por parafusos m6x12mm. O assento é fixado na travessa central horizontal da longarina pela 

mesma canaleta onde fixa-se o encosto. Acabamento: o acabamento e pré-tratamento das partes 

metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do fornecedor 

para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato 

(ou similar), seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em 

epóxi a pó,mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em 

estufa com temperatura não inferior a 200º. Este processo deverá garantir às partes metálicas, 

resistência à corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças. Conforme norma abnt 

nbr 16031:2012.

Quantidade: 03 (três) unidades.

Sofa 02 lugares c/braço tecido 100% poliester ou vinil sofá 02 lugares assento - deverá ser fornecido 

em formato anatômico composto por alma em placa de partícula de madeira de média densidade 

com no mínimo 15 mm de espessura. Deverá ser estofado em espuma de poliuretano laminado, 

isenta de cfc, com densidade mínima de 20 kg/m³. Revestido em tecido 100%poliéster ou vinil, cor 

a definir. Dimensões mínimas do assento: 613x565 mm (lxp). Encosto - deverá ser fornecido em 

formato anatômico composto por alma em placa de partícula de madeira de média densidade com 

no mínimo 18 mm de espessura. Deverá ser estofado em espuma de poliuretano laminado, isenta 

de cfc, com densidade mínima de 20 kg/m³. Revestido em tecido100% poliéster ou vinil,cor a definir. 

Dimensões mínimas do assento: 614x447 mm (lxh). Braço estrutural - deverá ser composto por 

placas de partícula de madeira de média densidade com no mínimo 18 mm de espessura. Estofado 

em espuma de poliuretano laminado, isenta de cfc, com densidade mínima de 40 kg/m³. Revestido 

emtecido100% poliéster ou vinil, cor a definir, cor a definir. Com formato retangular com cantos 

arredondados medindo 108x703x501 mm (lxpxh). Deve receber entre os braços (abaixo do assento) 

um painel de acabamento frontal e um posterior atrás do encosto, produzidos em mdp de 18 mm. 

A base deve receber apoios cilíndricos produzidos em tubo de alumínio ou aço. Estrutura interna 

deverá ser composta por 2 travessas em tubo de aço retangular 30x70 mm com espessura mínima 

de 1,9 mm, com as extremidades dobradas em l para a fixação nos braços através de parafusos. O 

encosto deve ser unido no assento através de mola produzida em chapa de aço com no mínimo 4,75 

mm de espessura,dobrada em l e parafusos. O encosto deve fixado no painel posterior através da 

travessa do encosto fabricada em tubo de aço de 20x30 mm com no mínimo 1,5 mm de espessura, 

dobrado em forma de u,cantoneiras fabricadas em chapa de aço com no mínimo 2,65 mm de 

espessura, dobrada em forma de le parafusos. O assento deve ser fixado no conjunto de travessas por 

parafusos. Dimensão total de1415x703x769 mm (lxpxh). O acabamento e pré-tratamento das partes 

metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do fornecedor 

para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato 

(ou similar), seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em epóxi 

a pó, mantendo camada mínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em estufa com 

temperatura não inferior a200º. Este processo deverá garantir às partes metálicas, resistência à 

corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças.

Quantidade: 02 (duas) unidades.

Sofa 03 lugares c/braço tecido 100% poliester ou vinil sofá 03 lugares assento - deverá ser fornecido 

em formato anatômico composto por alma em placa de partícula de madeira de média densidade 

com no mínimo 15 mm de espessura. Deverá ser estofado em espuma de poliuretano laminado, 

isenta de cfc, com densidade mínima de 20 kg/m³. Revestido em tecido 100%poliéster ou vinil, cor 

a definir. Dimensões mínimas do assento: 613x565 mm (lxp). Encosto - deverá ser fornecido em 

formato anatômico composto por alma em placa de partícula de madeira de média densidade com 

no mínimo 18 mm de espessura. Deverá ser estofado em espuma de poliuretano laminado, isenta 

de cfc, com densidade mínima de 20 kg/m³. Revestido em tecido100% poliéster ou vinil,cor a definir. 

Dimensões mínimas do assento: 614x447 mm (lxh). Braço estrutural - deverá ser composto por 

placas de partícula de madeira de média densidade com no mínimo 18 mm de espessura. Estofado 

em espuma de poliuretano laminado, isenta de cfc, com densidade mínima de 40 kg/m³. Revestido 

emtecido100% poliéster ou vinil, cor a definir, cor a definir. Com formato retangular com cantos 

arredondados medindo 108x703x501 mm (lxpxh). Deve receber entre os braços (abaixo do assento) 

um painel de acabamento frontal e um posterior atrás do encosto, produzidos em mdp de 18 mm. 

A base deve receber apoios cilíndricos produzidos em tubo de alumínio ou aço. Estrutura interna 

deverá ser composta por 2 travessas em tubo de aço retangular 30x70 mm com espessura mínima 

de 1,9 mm, com as extremidades dobradas em l para a fixação nos braços através de parafusos. O 

encosto deve ser unido no assento através de mola produzida em chapa de aço com no mínimo 4,75 

mm de espessura,dobrada em l e parafusos. O encosto deve fixado no painel posterior através da 

travessa do encosto fabricada em tubo de aço de 20x30 mm com no mínimo 1,5 mm de espessura, 

dobrado em forma de u,cantoneiras fabricadas em chapa de aço com no mínimo 2,65 mm de 

espessura, dobrada em forma de le parafusos. O assento deve ser fixado no conjunto de travessas por 

parafusos. Dimensão total de2015x703x769 mm (lxpxh). O acabamento e pré-tratamento das partes 

metálicas deste produto deverão ser realizados através do processo de fabricação do fornecedor 

para tratamento das superfícies garantindo o desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato 

(ou similar), seguindo posteriormente por um processo contínuo para pintura eletrostática em epóxi 

a pó, mantendo camad amínima de 50μm, e sequencialmente selagem da pintura a pó em estufa com 

temperatura não inferior a200º. Este processo deverá garantir às partes metálicas, resistência à 

corrosão, uniformidade na superfície e acabamento das peças.

Quantidade: 02 (duas) unidades.

Mesa reta retangular mdp 1200x700mm mesa reta 1200x700mm: tampo com formato retangular, 

constituído em mdp de 25mm de espessura mínima com acabamento nas duas faces em bp. As 

faces laterais dos tampos recebem fita de borda reta, produzida em pvc com espessura de minima 

de 2mm e raio minimo de 2,5mm nas extremidades superiores e inferior. Possui furo para passagem 

de fiação de 55mm de diâmetro com acabamento em formato quadrado 80mm produzido em abs ou 

polipropileno. Estrutura auto- portante, composta por 2 cavaletes e 1 travessa horizontal estrutural. 

Cavaletes são constituídos por: perfil superior, perfil central estrutural, coluna vertical, canaleta 

p/ cabeamento e pata. Perfil superior. Dobrado, produzido em chapa de aço,dimensões mínimas: 

62x276x39x1,9mm (l x p x h x e), possui furação na parte superior para fixação no tampo, é fixado 

na coluna por solda mig. Perfil central possui formato retangular, é produzido em aço medida 

mínima 100x20x50x1,5mm (l x p x h x e), soldado no centro do perfil superior e na extremidade 

superior da abertura central coluna vertical, neste perfil serão encaixadas e fixadas as travessas 

estruturais. Coluna vertical formato elíptico, produzida em chapa de aço estampada,medida mínima 

aproximadamente 130x58x630x1,5mm (l x p x h x e), na parte inferior interna da coluna é soldada 

uma chapa de formato elíptico, medida mínima 100x42x3,4mm (l x p x e), com 2 furos centrais70mm 

distantes entre si , para fixação na pata, a coluna possui uma abertura central, dentro da qual é 

encaixada a canaleta p/ cabeamento. Canaleta - possui formato em c medida mínima 35x12x545mm 

(l x px h), injetada em abs ou pvc rígido com 3 canais distintos para passagem de fiação e fechamento 

constituído por tampa removível, medida mínima 42x7,2x520mm (l x p x h) injetada em abs ou pvc 

rígido e encaixada no perfil. Pata (base) estampada, sem ponteiras, medida mínima 680 x 65mm 

(na parte central da pata) x 1,9mm (l x p x e), contendo 2 furos centrais 70mm distantes entre si (p/ 

fixação na coluna vertical por parafusos ou qualquer outro sistema que permita sua troca quando 

necessário e nunca através de solda), em cada extremidade inferior da pata é soldado um perfil 

em l de 1,9mm de espessura, no qual será fixada uma porca para receber o nivelador de altura, por 

rosca quadrada m8e parafuso m8x20mm produzido com base em polipropileno, a sapata deve ter 

diâmetro mínimo de 35mm.a mesa deve conter 2 patas com 680mm largura. Travessas horizontais 

estruturais são formadas por:perfil externo (travessa), perfil interno e dispositivo de montagem. 

Perfil externo - em formato retangular medida mínima 50x20x1,5mm (h x p x e), produzido em aço 

com comprimento 924mmaproximadamente. Perfil interno - produzido em chapa de aço medida 

mínima 320x40x3,7mm (l x h x e),dispositivo de montagem - linearmente os perfis são unidos através 

de dispositivo de montagem regulável, encaixado dentro do perfil externo e composto por 2 perfis 

de encaixe produzidos em abs ou polipropileno 2 porcas m8 e 2 parafusos m8x8mm com a função 

de ajuste do comprimento de no mínimo 200mm. Fixação o tampo é fixado na estrutura através 

da chapa em l do cavalete lateral e de buchas metálicas m6x13mm embutidas na face inferior do 

tampo por parafusos m6x16mm para cada cavalete, a parte inferior é unida na coluna vertical por 

2 parafusos m8x16mm. Painel frontal 1000mm x240mm x 18mm, posicionado a 60 mm do tampo, 

produzido em mdp de 18mm de espessura, revestido em ambas as faces em laminado melamínico 

de baixa pressão e laterais recebem perfil de borda reta produzida em pvc com espessura mínima 

de 1mm, o painel frontal é fixado através de 2 perfis produzidos em chapa de aço dobrada, medida 

mínima 50x27x136x2,6mm, fixados por parafusos m6x16mmno tampo e parafusos mf4,5x16mm no 

painel. Fabricação de acordo com normas nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, 

que trata da ergonomia; e da abnt nbr 13966:2008.

Quantidade: 15 (quinze) unidades.

Mesa reta retangular mdp 1600x800mm mesa reta 1600x800mm, tampo com formato retangular, 

constituído em mdp de 25mm de espessura mínima com acabamento nas duas faces em bp. As 

faces laterais dos tampos recebem fita de borda reta, produzida em pvc com espessura de minima 

de 2mm e raio minimo de 2,5mm nas extremidades superiores e inferior. Possui furo para passagem 

de fiação de 55mm de diâmetro com acabamento em formato quadrado 80mm produzido em 

abs ou polipropileno. Estrutura auto- portante, composta por 2 cavaletes e 1 travessa horizontal 

estrutural. Cavaletes são constituídos por: perfil superior, perfil central estrutural, coluna vertical, 

canaleta p/ cabeamento e pata. Perfil superior. Dobrado, produzido em chapa de aço, dimensões 

mínimas: 62x276x39x1,9mm (l x p x h x e), possui furação na parte superior para fixação no tampo, é 

fixado na coluna por solda mig. Perfil central possui formato retangular, é produzido em aço medida 

mínima 100x20x50x1,5mm (l x p x h x e), soldado no centro do perfil superior e na extremidade 

superior da abertura central coluna vertical, neste perfil serão encaixadas e fixadas as travessas 

estruturais. Coluna vertical formato elíptico, produzida em chapa de aço estampada, medida mínima 

aproximadamente 130x58x630x1,5mm (l x p x h x e), na parte inferior interna da coluna é soldada 

uma chapa de formato elíptico, medida mínima 100x42x3,4mm (l x p x e), com 2 furos centrais 70mm 

distantes entre si , para fixação na pata, a coluna possui uma abertura central, dentro da qual é 

encaixada a canaleta p/ cabeamento. Canaleta - possui formato em c medida mínima 35x12x545mm 

(l x p x h), injetada em abs ou pvc rígido com 3 canais distintos para passagem de fiação e fechamento 

constituído por tampa removível, medida mínima 42x7,2x520mm (l x p x h) injetada em abs ou pvc 

rígido e encaixada no perfil. Pata (base) estampada, sem ponteiras, medida mínima 680 x 65mm 

(na parte central da pata) x 1,9mm (l x p x e), contendo 2 furos centrais 70mm distantes entre si (p/ 

fixação na coluna vertical por parafusos ou qualquer outro sistema que permita sua troca quando 

necessário e nunca através de solda), em cada extremidade inferior da pata é soldado um perfil 

em l de 1,9mm de espessura, no qual será fixada uma porca para receber o nivelador de altura, por 

rosca quadrada m8 e parafuso m8x20mm produzido com base em polipropileno, a sapata deve ter 

diâmetro mínimo de 35mm. A mesa deve conter 2 patas com 680mm largura. Travessas horizontais 

estruturais são formadas por: perfil externo (travessa), perfil interno e dispositivo de montagem. 

Perfil externo - em formato retangular medida mínima 50x20x1,5mm (h x p x e), produzido em aço 

com comprimento 1324mm aproximadamente. Perfil interno - produzido em chapa de aço medida 

mínima 320x40x3,7mm (l x h x e), dispositivo de montagem - linearmente os perfis são unidos através 

de dispositivo de montagem regulável, encaixado dentro do perfil externo e composto por 2 perfis 

de encaixe produzidos em abs ou polipropileno 2 porcas m8 e 2 parafusos m8x8mm com a função 

de ajuste do comprimento de no mínimo 200mm. Fixação o tampo é fixado na estrutura através 

da chapa em l do cavalete lateral e de buchas metálicas m6x13mm embutidas na face inferior do 

tampo por parafusos m6x16mm para cada cavalete, a parte inferior é unida na coluna vertical por 

2 parafusos m8x16mm. Painel frontal 1400mm x 240mm x 18mm, posicionado a 60 mm do tampo, 

produzido em mdp de 18mm de espessura, revestido em ambas as faces em laminado melamínico 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 55
de baixa pressão e laterais recebem perfil de borda reta produzida em pvc com espessura mínima 

de 1mm, o painel frontal é fixado através de 2 perfis produzidos em chapa de aço dobrada, medida 

mínima 50x27x136x2,6mm, fixados por parafusos m6x16mm no tampo e parafusos mf4,5x16mm no 

painel. Fabricação de acordo com normas nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, 

que trata da ergonomia; e da abntnbr 13966:2008.

Quantidade: 05 (cinco) unidades.

Mesa formato “l” mdp 1400x1400x600x600mm mesa em l 1400x1400x600x600mm tampo único, 

com formato de “l”, constituído em mdp de 25mm de espessura mínima com acabamento nas 

duas faces (inferior e superior) em laminado melamínico de baixa pressão (bp). As faces laterais 

dos tampos recebem fita de borda reta, produzida em pvc com espessura de minima de 2mm e 

raio minimo de 2,5mm nas extremidades superiores e inferior. Possui furo para passagem de 

fiação de 55mm de diâmetro sem ou com acabamento em formato quadrado 80mm produzido em 

abs ou polipropileno. Estrutura auto portante, composta por 2 cavaletes 1 pé e canto, 2 travessas 

horizontais estruturais e 1 travessa de canto. Cavaletes são constituídos por: perfil superior, perfil 

central estrutural, coluna vertical, canaleta p/ cabeamento e pata. Perfil superior. Dobrado, produzido 

em chapa de aço, dimensões mínimas: 62x276x39x1,9mm (l x p x h x e), possui furação na parte 

superior para fixação no tampo, é fixado na coluna por solda mig. Perfil central possui formato 

retangular, é produzido em aço medida mínima 100x20x50x1,5mm (l x p x h x e), soldado no centro 

do perfil superior e na extremidade superior da abertura central coluna vertical, neste perfil serão 

encaixadas e fixadas as travessas estruturais. Coluna vertical formato elíptico, produzida em chapa 

de aço estampada, medida mínima aproximadamente 130x58x630x1,5mm (l x p x h x e), na parte 

inferior interna da coluna é soldada uma chapa de formato elíptico, medida mínima 100x42x3,4mm 

(l x p x e), com 2 furos centrais 70mm distantes entre si , para fixação na pata, a coluna possui 

uma abertura central, dentro da qual é encaixada a canaleta p/ cabeamento. Canaleta - possui 

formato em c medida mínima 35x12x545mm (l x p x h), injetada em abs ou pvc rígido com 3 canais 

distintos para passagem de fiação e fechamento constituído por tampa removível, medida mínima 

42x7,2x520mm (l x p x h) injetada em abs ou pvc rígido e encaixada no perfil. Pata (base) estampada, 

sem ponteiras, medida mínima 580 x 65mm (na parte central da pata) x 1,9mm (l x p x e), contendo 2 

furos centrais 70mm distantes entre si (p/ fixação na coluna vertical por parafusos ou qualquer outro 

sistema que permita sua troca quando necessário e nunca através de solda), em cada extremidade 

inferior da pata é soldado um perfil em l de 1,9mm de espessura, no qual será fixada uma porca 

para receber o nivelador de altura, por rosca quadrada m8 e parafuso m8x20mm produzido com 

base em polipropileno, a sapata deve ter diâmetro mínimo de 35mm. A mesa deve conter 2 patas 

com 580mm largura. Pé de canto formado por coluna produzida em chapa de aço, com espessura 

mínima de 1,2 mm, dobrada em forma de l, medindo aproximadamente 100x100 mm (lxp), com 

fechamento constituído por tampa interna removível, produzida em chapa de aço, com espessura 

mínima de 0,75 mm de espessura, dobrada em forma de u, medindo aproximadamente 74x20x625 

mm (lxpxh), engatada na coluna através de ganchos. Na extremidade superior da coluna é soldada 

uma chapa de engate, com espessura mínima de 3,8 mm, 190x51,2 mm, estruturada por 2 chapas de 

aço, com espessura mínima de 1,9 de espessura, dobradas em forma de c e na extremidade inferior 

da coluna é soldada chapa estrutural fabricada em barra de aço com espessura mínima de 3,35 

mm de espessura, medindo aproximadamente 137x30 mm (lxp), a chapa inferior possui uma porca 

m8 para a fixação de um nivelador de altura com rosca m8 e base em polipropileno medindo 43x12 

mm (dxh). Travessas horizontais são formadas por: perfil externo (travessa), perfil de junção, perfil 

interno, dispositivo de montagem. Perfil externo - em formato retangular medida mínima 50x20x1,5 

mm (h x p x e), produzido em aço sendo 01 com comprimento mínimo 824 mm (frontal) e a outra 

com comprimento mínimo 824mm (lateral) aproximadamente. Travessa de canto - perfil junção 90º 

composta por travessas soldadas entre si em formato de y, produzido em tubo de aço retangular 

medida mínima 50x20x1,5 mm (h x p x e). Nas extremidades recebe dispositivo de montagem. 

Perfil interno produzido em chapa de aço medida mínima 325x40x3,75mm (l x p x e). Dispositivo 

de montagem linearmente os perfis são unidos através de dispositivo de montagem regulável, 

encaixado dentro do perfil externo e composto por 2 perfis de encaixe produzidos em polipropileno 

2 porcas m8 e 2 parafusos m8x8mm com a função de ajuste do comprimento de no mínimo 200mm. 

Fixação o tampo deve ser fixado na estrutura através da chapa em l do cavalete lateral e de buchas 

metálicas m6x13mm embutidas na face inferior do tampo por parafusos m6x16mm para cada 

cavalete, a parte inferior é unida na coluna vertical por 2 parafusos m8x16mm. Painel frontal/

lateral -1300mm x 240mm x 18mm, posicionado a 60 mm do tampo, produzido em mdp de 18mm 

de espessura, revestido em ambas as faces em laminado melamínico de baixa pressão e laterais 

recebem perfil de borda reta produzida em pvc com espessura mínima de 1mm, o painel frontal é 

fixado através de 2 perfis produzidos em chapa de aço dobrada, medida mínima 50x27x136x2,6mm, 

fixados por parafusos m6x16mm no tampo e parafusos mf4,5x16mm no painel. Fabricação de acordo 

com normas nr17 norma regulamentadora do ministério do trabalho, que trata da ergonomia; e da 

abnt nbr 13966:2008.

Quantidade: 05 (cinco) unidades.

Armario c/ portas mdp 2140x490x800mm armário com portas, dimensões mínimas: largura: 800 

mm, profundidade: 490 mm, altura: 2140 mm. Tampo: com formato retangular em mdp com 18mm 

de espessura e revestido em laminado melaminico de baixa pressão na parte superior e inferior 

do tampo na cor a escolher, acabamento nas extremidades em fita de pvc de1mm de espessura na 

mesma cor do laminado. O tampo deverá ser fixado as laterais e fundo pelo sistema lackfix e cavilhas. 

Portas de abrir em mdp com 18mm de espessura revestimento em ambas as partes com laminado 

melamínico baixa pressão na cor a escolher, com acabamento em todas as extremidades com bordas 

retas em fita de pvc com no 1mm de espessura na mesma cor do laminado;dobradiças metálicas do 

tipo zamak niquelada proporcionando abertura das portas de 270º. Cada porta contém 4 dobradiças. 

Puxadores do tipo zamak niquelado redondo com forma côncava com 130mm de comprimento 

aproximado, localizado na parte central/superior da porta. Fechadura de embutir com espelho 

reduzido e giro de 180° com sistema de haste e ganchos tipo cremona fixo em 03 pontos,fechamento 

simultâneo na parte inferior e superior, para perfeito travamento. Laterais e fundo: em mdp com 

18mm de espessura; revestimento em ambas as partes com laminado melamínico baixa pressão,na 

cor a escolher, com acabamento em todas as extremidades em fita de pvc com 1mm de espessura 

na mesma cor do laminado. Prateleiras - 01 fixa localizada aproximadamente a 900 mm abaixo do 

tampo fixada pelo sistema lackfix e 04 reguláveis através de pinos do tipo zamak, em mdp com 

18mm de espessura, revestimento em ambas as faces com laminado melamínico baixa pressão, 

na cor a escolher,bordas longitudinais e transversais com bordas retas revestidas em fita pvc de 

1mm de espessura coladas pelo processo hot-melt (colado a quente); regulável internamente de 32 

a 32mm,aproximadamente, em várias posições, fixada através de 4 pinos do tipo zamak niquelado, 

encaixados nas laterais e parte inferior da prateleiras oferecendo perfeito travamento. Base: em 

mdp com 18 mm de espessura, revestimento em ambas as partes com laminado melamínico baixa 

pressão, na cor a escolher, com acabamento em todas as extremidades com bordas retas em fita 

de pvc com 1mm de espessura coladas pelo processo hot-melt (colado a quente), com sapatas 

reguladoras de nível encaixada e fixada na base através de parafuso m10, permitindo a regulagem 

da mesma tanto na parte interna como externa do armário, a sapata deve ser em polipropileno ou 

nylon com no mínimo 50 mm de diâmetro e 35 mm de altura. Não deverá haver estrutura metálica na 

base do armário. Montagem: as laterais, entre si pelo sistema lack-fix e cavilhas propiciando ajuste 

e firmeza, para que possibilite a montagem e desmontagem do mesmo, varias vezes sem perder a 

qualidade. O acabamento e pré-tratamento das partes metálicas deste produto deverão ser realizados 

através do processo de fabricação do fornecedor para tratamento das superfícies garantindo o 

desengraxe, e preparação nano cerâmico do substrato (ou similar), seguindo posteriormente por 

um processo contínuo para pintura eletrostática em epóxi a pó, mantendo camada mínima de 50μm, 

e sequencialmente selagem da pintura a pó em estufa com temperatura não inferior a200º. Este 

processo deverá garantir às partes metálicas, resistência à corrosão, uniformidade na superfície e 

acabamento das peças. Conforme norma abnt nbr13961:2010.

Quantidade: 08 (oito) unidades.

Empresa: ALBERFLEX INDUSTRIA DE MOVEIS LTDA.

CNPJ: 60.656.774/0001-05.

Valor: R$ 153.768,00 (cento e cinquenta e três mil, setecentos e sessenta e oito reais).

Dotação Orçamentária: Atividade 250115. Elemento de Despesa 449052. Fonte: Tesouro

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 15 de setembro de 2023.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

Empresa de Limpeza Urbana do Salvador - LIMPURB 

RESUMO DO CONTRATO Nº 17/2023

CONTRATANTE: EMPRESA DE LIMPEZA URBANA DO SALVADOR - LIMPURB

CNPJ N.º 14.823.017/0001-53

CONTRATADA:LOCAVEL LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA  

CNPJ Nº 00.388.838/0001-02 

N.º DO CONTRATO: 17/2023

PROCESSO N.º:42520/2023 - LIMPURB

OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviço de locação 

de veículos automotores, quilometragem livre, sem combustível, sem motorista, com manutenção 

preventiva e corretiva, reposição de peças, seguro total, sem franquia, assistência técnica 24h, 

novos/zero km, sendo 03 (três) veículos tipo Sedan compacto (executivo), para uso na Empresa de 

Limpeza Urbana de Salvador - LIMPURB, conforme Termo de Referência. LOTE 03. 

MODALIDADE DE LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n°04/2023 - LIMPURB

VALOR GLOBAL: R$109.499,76 (cento e nove mil quatrocentos e noventa e nove reais e setenta e 

seis centavos). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Unidade Gestora: 457002 - LIMPURB

Gestão:001-Gestão Geral: 

Subação: 250110 - Manutenção dos Serviços Técnicos Administrativos - LIMPURB;

Fonte de Recursos: 1.500.1.1.1.001 - Recursos Não Vinculados de Impostos - Tesouro - Principal: 

Natureza da despesa: 33.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica;

Grupo Financeiro: 012 - Outras despesas.

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 12 (doze) meses.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

BASE LEGAL: Lei Federal n.º 13.303/2016

ASSINAM: Omar Antônio Gordilho de Britto e Leonardo Santos de Oliveira pela LIMPURB e Nildo da 

Silva Machado Pedrosa pela LOCAVEL LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA 

Gabinete do Presidente da LIMPURB, 15 de setembro de 2023.

OMAR ANTÔNIO GORDILHO DE BRITTO

Presidente

RESUMO DO CONTRATO Nº 16/2023

CONTRATANTE: EMPRESA DE LIMPEZA URBANA DO SALVADOR - LIMPURB

CNPJ N.º 14.823.017/0001-53

CONTRATADA:LOCAVEL LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA  

CNPJ Nº 00.388.838/0001-02 

N.º DO CONTRATO: 16/2023

PROCESSO N.º:42520/2023 - LIMPURB

OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviço de locação 

de veículos automotores, quilometragem livre, sem combustível, sem motorista, com manutenção 

preventiva e corretiva, reposição de peças, seguro total, sem franquia, plotagem, assistência técnica 

24h, novos/zero km, sendo 02 (dois) veículos Minivan ou Monovolume, para uso na Empresa de 

Limpeza Urbana de Salvador - LIMPURB, conforme termo de Referência. LOTE 02. 

MODALIDADE DE LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n°04/2023 - LIMPURB



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62256

VALOR GLOBAL: R$84.999,84 (oitenta e quatro mil novecentos e noventa e nove reais e oitenta e 

quatro centavos). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Unidade Gestora: 457002 - LIMPURB

Gestão:001-Gestão Geral: 

Subação: 250110 - Manutenção dos Serviços Técnicos Administrativos - LIMPURB;

Fonte de Recursos: 1.500.1.1.1.001 - Recursos Não Vinculados de Impostos - Tesouro - Principal: 

Natureza da despesa: 33.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica;

Grupo Financeiro: 012 - Outras despesas.

VIGÊNCIA DO CONTRATO: 12 (doze) meses.

DATA DA ASSINATURA: 15/09/2023

BASE LEGAL: Lei Federal n.º 13.303/2016

ASSINAM: Omar Antônio Gordilho de Britto e Leonardo Santos de Oliveira pela LIMPURB e Nildo da 

Silva Machado Pedrosa pela LOCAVEL LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E SERVIÇOS LTDA 

Gabinete do Presidente da LIMPURB, 15 de setembro de 2023.

OMAR ANTÔNIO GORDILHO DE BRITTO

Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - 
SEMIT 

RESUMO DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO CONTRATO Nº 032/2022

PROCESSO Nº: 147005/2023- SEMIT

CONTRATADO: INTELIGÊNCIA DE NEGÓCIOS SISTEMAS E INFORMÁTICA LTDA

CNPJ: Nº 06.984.836/0001−54

OBJETO: O contrato ora aditivado sofrerá acréscimo de 25% (vinte e cinco por cento) sobre valor 

inicial contratado conforme previsão contratual (item 13.3 do Contrato n° 032/2022).

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 8.666/93.

ASSINATURA: 18 de setembro de 2023 

Salvador, 18 de setembro de 2023.

SAMUEL PEREIRA ARAÚJO

Secretário Municipal de Inovação e Tecnologia-SEMIT

SECRETARIA MUNICIPAL DE SUSTENTABILIDADE, 
RESILIÊNCIA E BEM-ESTAR E PROTEÇÃO ANIMAL - SECIS 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

AFM: 2023006062
PROCESSO SECIS: 97075/2023
PROCESSO SEMIT: 202312/2022
PREGÃO ELETRÔNICO: 002/2023 - SEMIT
OBJETO: Serviços de Informática 
EMPRESA: COMDADOS COMÉRCIO E SERVIÇOS ELETRÔNICOS LTDA.
CNPJ: 34.203.752/0001-71
VALOR: R$ 1.850,00 (Mil oitocentos e cinquenta reais)
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Atividade 250232; Elemento de Despesa 33.90.40 Fonte: 1.500.1 - 
Recursos não vinculados de impostos - Tesouro.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

MARCELLE CARVALHO DE MORAES
Secretária

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

RESUMO DO 4º TERMO ADITIVO
CONTRATO Nº 23/2022

Processo Administrativo nº 153872/2023

Contrato nº: 23/2022-objeto: Execução das obras de Recuperação Estrutural do Viaduto da Fonte 

Nova, Nazaré, Salvador/BA.

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: CONCRETA TECNOLOGIA EM ENGENHARIA LTDA-CNPJ/MF nº 15.231.897/0001-31

O prazo previsto na cláusula vigésima do contrato original fica aditado em mais 60 (sessenta) dias 

corridos, com início em 14/09/2023 e término em 12/11/2023.

Base Legal: art. 57, §1º, I, Lei Federal nº 8.666/93.

Data de Assinatura: 11/09/2023

Assinam: ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO-SUCOP e MINOS TROCOLI DE AZEVEDO-CONCRETA

EDITAIS 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

 EDITAL

A Coordenadoria de Cadastros da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento ao disposto 
no Artigo 293 B, parágrafo 4º, da Lei 7.186/2006, notifica os contribuintes abaixo relacionados do 
DEFERIMENTO dos processos indicados, cujos resultados encontram-se publicados no site www.
sefaz.salvador.ba.gov.br (Serviços/ Consultas/ Processos). 

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

906770/2023 CENTRO DE RAJA B. KUMARIS IMUNIDADE / IPTU

13399/2022 VIBRA ENERGIA S.A N. INCIDENÇIA ITIV

10026/2022 VIBRA ENERGIA S.A N. INCIDENÇIA ITIV

913369/2023 GERALDO MAJELA M. SANTOS ALT. TITULARIDADE

913370/2023 GERALDO MAJELA M. SANTOS ALT. TITULARIDADE

920567/2023 ELIAS CONCEIÇÃO LEAL ALT. CADASTRAL

25387/2022 FABIO FERREIRA BORGES ALT. TITULARIDADE

924393/2023 SYLVIO SOUZA MORAES ALT. CADASTRAL

18158/2021 ADONIAS ELOY DE SANTANA CANC. DE INCRIÇÃO

915686/2023 CARAIVA ENGENHARIA E CONSULTORIA ALT. TITULARIDADE

6278/2022 SEBASTIÃO ALVES DE MOURA R. P. CONSTRUTIVO

907283/2023 EDITE MARIA SANTANA ALT. TITULARIDADE

905447/2023 EDJANE CARVALHO DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

917533/2023 CAIXA ECONOMICA FEDERAL ALT. CADASTRAL

913323/2023 MARIA DASA GRAÇAS P. S. DA SILVA ALT. CADASTRAL

923172/2023 UMBELINA DE SOUZA BRITO ALT. CADASTRAL

922406/2023 MANOEL NASCIMENTO DOS REIS ALT. CADASTRAL

905745/2023 TIAGO SAMPAIO SILVA ALT. TITULARIDADE

916692/2023 ORLANDO ROCHA SEIXAS ALT. CADASTRAL

917111/2023 IGREJA CRISTÃ MARANATA ALT. CADASTRAL

924788/2023 JACOB HELIODORIO DOS ANJOS ALT. CADASTRAL

907033/2023 LINDINALVA GONÇALVES SILVA ALT. TITULARIDADE

903544/2023 SPE GERONA EMPREEND. IMOBILIARIO ALT. TITULARIDADE

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

905332/2023 ADRIANA LISBÕA R. DE CASTRO ALT. TITULARIDADE

923407/2023 MARIA LUIZA DOS S. AMORIM ALT. CADASTRAL

914993/2023 JESUINO ANDRADE DE BARROS P. LANÇAMENTO

11327/2022 VIVIANE RODRIGUES S. VIEIRA P. LANÇAMENTO

905905/2023 CIBELE SILVA FEITOSA ALT. TITULARIDADE

918407/2023 LAZARO SANTIAGO SALES ALT. TITULARIDADE

905751/2023 ELIENE FRANÇA ALT. TITULARIDADE

30017/2022 TIAGO RIBEIRO DE SOUZA R A. CONSTRUÇÃO

916282/2023 MARCIA JOSEFA C. AMARAL T. TRIBUTAÇÃO

907979/2023 JARBAS CERSOSIMO JUNIOR ALT. TITULARIDADE

917723/2023 CONSTANZE NEVES JACOBS R A. CONSTRUÇÃO

37872/2022 ASTRIGILDA CONÇALVES DO CARMO R. P. CONSTRUTIVO

915012/2023 ADIL ANDRADE FERREIRA ALT. LOGRADOURO

906603/2023 JUF EMPREEND. IMOBILIARIOS LTDA ALT. TITULARIDADE

907432/2023 JUVENILDA MACEDO ALVES ALT. TITULARIDADE

907626/2023 JUDITE PEREIRA DA COSTA ALT. TITULARIDADE

907383/2023 JOIZA SANTOS BISPO ALT. TITULARIDADE

907390/2023 JOAQUIM DE ASSIS COSTA ALT. TITULARIDADE

907408/2023 EDILENE SANTANA DE JESUS ALT. TITULARIDADE

915221/2023 AINDA DE JESUS SANTOS ALT. LOGRADOURO

907385/2023 JORGE ALBERTO DOS S. COSTA ALT. TITULARIDADE

905147/2023 EDSON LUIZ TRAJANO ALT. TITULARIDADE

904260/2023 ELIENE SOUZA DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

907374/2023 JOSELITO CANUTO SOUSA ALT. TITULARIDADE

34537/2022 MARIA GORETE VAZ DA C. DE MORAES DESMEBRAMENTO

908235/2023 FERNANDA MOREIRA L. ESTACIO ALT. TITULARIDADE

907869/2023 JACIARA PINHEIRO DA SILVA ALT. TITULARIDADE

Salvador,18 de setembro de 2023

ROGER GEBERS FREITAS

Coordenador de Cadastros



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 57
EDITAL

A Coordenadoria de Cadastros da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento ao disposto 
no artigo 234, da Lei nº 7.186/2006, regulamentado pelo Decreto nº 35.390 de 27 de abril de 2022, 
informa que as Inscrições Municipais abaixo listadas estão suspensas no Cadastro Geral de Atividades 
Econômicas - CGA. Diante disso, ficam as empresas listadas notificadas a efetivar a regularização 
e atualização cadastral por meio do Integrador Estadual (REGIN), no site da JUCEB, no link http://
www.juceb.ba.gov.br/servicos/, no prazo máximo de 60(sessenta) dias, podendo ser prorrogado a 
critério da Administração. Finalizado esse prazo, a SEFAZ efetivará a BAIXA das referidas inscrições 
no Cadastro Geral de Atividades Econômicas - CGA, conforme preconiza o Decreto nº 35.390 de 27 
de abril de 2022.

CGA NOME

02616500142 ORTO - CLINICA DE ORTOPEDIA REABILITACAO E TR

32699700129 PAIXAO COSTA ANDRADE CORRETORA DE SEGUROS LTD

11460200196 JAMIK - COMERCIO REPRESENTACOES E IMPORTACOES

22104200104 COOPERATIVA DE FORMAÇÃO PROFISSIONALIZANTE E 

Salvador, 18 de setembro de 2023

ROGER GEBERS FREITAS
CCD- Coordenadoria de Cadastros

 

EDITAL

A Coordenadoria de Cadastros da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento ao disposto 
no Artigo 293 B, parágrafo 4º, da Lei 7.186/2006, notifica os contribuintes abaixo relacionados do 
DEFERIMENTO dos processos indicados, cujos resultados encontram-se publicados no site www.
sefaz.salvador.ba.gov.br (Serviços/ Consultas/ Processos).

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

907608/2023 DEBORA BEZERRA X. VASCONCELOS ALT. TITULARIDADE

926470/2023 NELSON OLIVEIRA SANTOS ALT. CADASTRAL

16572/2021 A.C. CARDONIA S. INDIVIDUAL AREMATAÇÃO

919573/2023 KATIA CRISTINA LUCENA FERREIRA CANC. DUPLICIDADE

22018/2022 JOZIVALDO RODRIGUES DOS SANTOS R. P. CONSTRUTIVO

20862/2022 JEFERSON R DA SILVA MASCARENHAS P. LANÇAMENTO

910358/2023 GESSOART - INDUSTRIA DE A. GESSO ALT. CADASTRAL

923038/2023 EDSON ALVES DA SILVA P. LANÇAMENTO

908190/2023 JOSE MILTON SILVA MENDES ALT. TITULARIDADE

921035/2023 GICELIA BARBARA R. DOS SANTOS ALT. LOGRADOURO

921089/2023 SANDRA REGINA L. DE JESUS ALT. LOGRADOURO

906604/2023 JVF EMPREED. IMOBILIARIOS LTDA ALT. TITULARIDADE

914471/2023 MARCIO DIAS COSTA DESMEBRAMENTO

919134/2023 EDMUNDO DA CONCEIÇÃO DESMEBRAMENTO

914267/2023 ELIZALDA JOSE ALVES DOS S. DA SILVA ALT. TITULARIDADE

914758/2023 HERONDI LIMA DE JESUS ALT. TITULARIDADE

918950/2023 FERREIRA FERRAZ ICORPORAÇÕES ALT. TITULARIDADE

911907/2023 JOSIAS DOS SANTOS SANTANA DESMEBRAMENTO

918167/2023 CLECIANE MARIA ALVES DE MORAIS ALT. LOGRADOURO

910423/2023 JOSELIA RAIMUNDA DUTRA P. LANÇAMENTO

925029/2023 DALVIO JOSE DE ALMEIDA JORGE ISENÇÃO / IPTU

915462/2023 TELMA TEXEIRA VILAS BOÃS ALT. LOGRADOURO

911567/2023 ELSIONE DE SOUZA BRAGA R. AREA TERRENO

921750/2023 PAULO CEZAR LOPES LIMA ALT. LOGRADOURO

911759/2023 GILMAR NASCIMENTO DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

911377/2023 GABRIEL GERMANO DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

920662/2023 ANTONILDA SANTOS CARVALHO ALT. LOGRADOURO

913727/2023 CARAIVA ENG. E CONSULTORIA LTDA ALT. TITULARIDADE

6161/2022 MANOEL REBOUÇAS DE ARAGÃO R. P. CONSTTRUTIVO

921546/2023 COMPANHIA DE JESUS - JESUITAS NÃO INCIDENÇIA- ITIV

924293/2023 PATRIMONIAL CMC LTDA CANC. UNIFIC. AREAS

921579/2023 COMPANHIA DE JESUS - JESUITAS NAÕ INCIDENCIA -ITIV 

919339/2023 SANDRA BARROS OLIVEIRA DESMEBRAMENTO

927248/2023 GUSTAVO BITTENCOURT DANTAS ALT. CADASTRAL

926745/2023 CARLOS RAMIRO DO N. SILVA ALT. TITULARIDADE

915685/2023 CARAIVA ENG. E CONSULTORIA LTDA ‘ALT. TITULARIDADE

925028/2023 DALVIO JOSE DE ALMEIDA JORGE ISENÇÃO / IPTU

Salvador,18 de setembro de 2023 

ROGER GEBERS FREITAS

Coordenador de Cadastros

 

EDITAL

A Coordenadoria de Cadastros da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento 

ao disposto no Artigo 293 B, parágrafo 4º, da Lei 7.186/2006, notifica os contribuintes abaixo 

relacionados do DEFERIMENTO dos processos indicados, cujos resultados encontram-se publicados 

no site www.sefaz.salvador.ba.gov.br (Serviços/ Consultas/ Processos).

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

908925/2023 RICARDO GALDINO DA SILVA ALT. TITULARIDADE

906292/2023 ELIEDE NAZARE SANTOS ALT. TITULARIDADE

907513/2023 JOSUE FRANCISCO DE JESUS ALT. TITULARIDADE

906304/2023 EDNALVA MEIRA DE SOUZA ALT. TITULARIDADE

907194/2023 JOÃO DE DEUS DE JESUS ALT. TITULARIDADE

907547/2023 JOSE VICENTE ROCHA DA SILVA ALT. TITULARIDADE

906330/2023 ELIZETE DOS SANTOS BARNABE ALT. TITULARIDADE

907004/2023 EVERALDO DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

906909/2023 EDIVALDO SILVA DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

906693/2023 EDVALDINA ALMEIDA SIMOES ALT. TITULARIDADE

906700/2023 JAILTON DO NASCIMENTO SANTOS ALT. TITULARIDADE

13668/2022 ARQUIDIOCESE DE S. SALVADOR P. LANÇAMENTO

915111/2023
MIGUEL AUGUSTO CARVALHO 

SILVA
ALT. CADASTRAL

916991/2023 MARIA ZELIA M. SOARES ALT. LOGRADOURO

905412/2023 RITA DE CASSIA SANTOS DE JESUS ALT. TITULARIDADE

905450/2023 HELIANA REIS DALTRO ALT. TITULARIDADE

915689/2023
CARAIVA ENG. E CONSULTORIA 

LTDA
ALT. TITULARIDADE

913732/2023
CARAIVA ENG. E CONSULTORIA 

LTDA
ALT. TITULARIDADE

913728/2023
CARAIVA ENG. E CONSULTORIA 

LTDA
ALT. TITULARIDADE

915690/2023
CARAIVA ENG. E CONSULTORIA 

LTDA
ALT. TITULARIDADE

913729/2023
CARAIVA ENG. E CONSULTORIA 

LTDA
ALT. TITULARIDADE

913474/2023 EDJAN DOS SANTOS OLIVEIRA ALT. LOGRADOURO

915704/2023 ADILSON REIS DOS SANTOS ALT. LOGRADOURO

911018/2023 JACIRA PEREIRA DOS SANTOS CANC. DUPLICIDADE

918947/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

918939/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

919144/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

919143/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

919128/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

918953/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

919152/2023
FERREIRA FERRAZ 
INCORPORAÇÕES

ALT. TITULARIDADE

916988/2023 MARIA DA CONCEIÇÃO BARBOSA ALT. LOGRADOURO

912966/2023 CLAUDIA TEDESCO ALT. TITULARIDADE

911854/2023 GUSTAVO DE ANDRADE SANTOS ALT. TITULARIDADE

925878/2023 JENILDA BATISTA DOS REIS ALT. CADASTRAL

906215/2023 JAILTON DE ARAUJO CERQUEIRA ALT. TITULARIDADE

919407/2023 MARIA CRISTINA S. DOS SANTOS ALT. LOGRADOURO

907144/2023 CARLOS ALBERTO P. DOS SANTOS ALT. TITULARIDADE

908736/2023 IZA MARCIA LOPES ALT. TITULARIDADE

909574/2023 CLEIMA SILVA MAIA ALT. TITULARIDADE

921580/2023 COMPANHIA DE JESUS -JESUITAS NÃO INCIDENÇIA- ITIV

906669/2023 IVANILTON REIS DE CARVALHO ALT. TITULARIDADE

905809/2023 GLEIDE DOS SANTOS SANTANA ALT. TITULARIDADE

905452/2023 HELIANA REIS DALTRO ALT. TITULARIDADE

905865/2023 MARIA EVANGELISTA FERREIRA ALT. TITULARIDADE

927305/2023 CLAUDIONOR OLIVEIRA DE SOUZA ALT. N. OCUPAÇÃO

902987/2023 IGREJA EVANGELICA BATISTA IMUNIDADE / IPTU

929373/2023 DAILSON FERREIRA DOS SANTOS DESMEBRAMENTO

905748/2023 MARIA EDICE PRADO MELO ALT. TITULARIDADE

910592/2023 RAFAEL PASSOS DE OLIVEIRA R. P. CONSTRUTIVO

Salvador,18 de setembro de 2023 

ROGER GEBERS FREITAS

Coordenador de Cadastros

 EDITAL



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62258

 A Coordenadoria de Cadastros da Secretaria Municipal da Fazenda, em cumprimento ao 
disposto no Artigo 293 B, parágrafo 4º, da Lei 7.186/06 notifica os contribuintes abaixo relacionados 
a comparecerem, no prazo máximo de 15 (quinze) dias a contar da publicação deste edital, à SEFAZ, 
na Rua das Vassouras nº 01, Centro, nesta capital no horário de 09:00 h às 17:00 h, de 2ª a 6ª feira, 
para esclarecimentos e apresentação de documentos indicados na consulta específica dos processos 
respectivos no site www.sefaz.salvador.ba.gov.br (Serviços/Consultas/Processos). Em caso de não 
comparecimento, o processo será arquivado.

PROCESSO REQUERENTE ASSUNTO

38336/2019 JEOVA J. XIMENES DESME.

7384/2022 LEONEL J. S. FILHO DESME.

24103/2022 ELISANGELA L. J. MELO PRIME.LANÇA.PF

25853/2022 LUCIANO N. SANTOS DESME.

27541/2022 GILSON S. SANTOS DESME.

29700/2022 ADALGIZA S. SILVA ALTER.NATUR.OCUPA.

34705/2022 EDUARDO B. S. JUNIOR PRIME.LANÇA.PF

906655/2023 TELMA S. OLIVEIRA DESME.

909395/2023 JOSE S. LIMA DESME.

909423/2023 CARLOS A. GONCALVES HABIT.INDIV.

910130/2023 EDMILSON SANTANA DESME.

911910/2023 SUELI SANTOS DESME.

912339/2023 JOSE A. B. MOITINHO DESME.

912795/2023 CINTIA A. S. ASSIS TRANS.TRIBU.

913373/2023 ALTAMIRA F. S. SANTANA DESME.

913690/2023 LENILSON A. DOMINGOS DESME.

915918/2023 FRANCISCA C. SILVA DESME.

916188/2023 TEREZINHA M. C. SILVA DESME.

917031/2023 MIRIAN D. BOMFIM DESME.

917092/2023 VALDEMIR PURIFICACAO REVIS.ÁREACONST.

917167/2023 JESSICA S. SILVA DESME.

917333/2023 PATRIMONIAL M. V. LTDA HABIT.CONDO.

917991/2023 NINFO S. COSTA REVIS.ÁREACONST.

918125/2023 FLAVIO S. JESUS REVIS.ÁREACONST.

918329/2023 CLOVIS J. A. ANDRADE REVIS.ÁREACONST.

918714/2023 CARLOS D. A. DIVINO REVIS.ÁREACONST.

918819/2023 JOAO C. S. SANTOS REVIS.ÁREACONST.

918821/2023 MAURICIO A. FOURNIOL REVIS.ÁREACONST.

919397/2023 CABANELAS R. LTDA TRANS.TRIBU.

919522/2023 LIBERATA S. PRAZERES TRANS.TRIBU.

919865/2023 DULCE M. S. FERREIRA HABIT.INDIV.

920401/2023 MARIVALDA L. SANTIAGO TRANS.TRIBU.

920614/2023 ALZIRA M. SANTOS TRANS.TRIBU.

920769/2023 DIONATAN L. A. CONSTANTINO REVIS.ÁREATERRE.

920798/2023 MARIA F. C. SANTANA REVIS.ÁREATERRE.

921005/2023 ADBELI S. GOMES DESME.

921072/2023 ANGELA S. OLIVEIRA CANCE.INSCR.INEXI.IMÓVE.

923114/2023 EMIDIO M. B. SILVA REVIS.ÁREACONST.

9900436/2023 NESTOR SILVA FILHO DESME.

9901234/2023 MARINA PAIXÃO DOS SANTOS DESME.

Salvador,18 de Setembro de 2023

ROGER GEBERS FREITAS

CCD-Coordenadoria de Cadastros

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO

A DIRETORA DE GESTÃO DE PESSOAS informa a reserva de vaga, na condição sub judice, para o 

candidato FABIAN LUCAS BOERI DE LACERDA, inscrição nº 925005208, no cargo de ESPECIALISTA 

EM POLÍTICAS PÚBLICAS - 40H, objeto do Concurso Público - Edital nº 03/2019, em cumprimento 

à decisão judicial prolatada nos autos do Mandado de Segurança nº 8041454-03.2023.8.05.0000.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

MARIANA TROCOLI NUNES GUEDES

Diretora de Gestão de Pessoas

AVISO DE DESCLASSIFICAÇÃO N° 15/2023 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO EDITAL N° 03/2023 - REDA/SMED

A Secretaria Municipal de Gestão da Prefeitura Municipal do Salvador, INFORMA os nomes dos 

candidatos desclassificados no Processo Seletivo Simplificado - Edital nº 03/2023, para as funções 

abaixo relacionadas, tendo em vista o Aviso de Convocação nº 13/2023, por não acessarem o 

sistema de contratação dentro do prazo determinado no edital. 

FUNÇÃO: PROFESSOR - EDUCAÇÃO INFANTIL AO 5º ANO 

CARGA HORÁRIA: 20h 

AMPLA CONCORRÊNCIA - AC

NOME CPF INSCRIÇÃO PONTOS CLAS

 FABIANA 
BATISTA  

 026.09X.XXX-XX   EDI01202399233   70   149°  

PESSOAS PRETAS E PARDAS - PPP (NEGROS)

NOME CPF INSCRIÇÃO PONTOS CLAS

JOILDA MOREIRA 
REIS COSTA

481.98X.XXX-XX EDI01202395650 65 77º

FUNÇÃO: PROFESSOR EDUCAÇÃO FÍSICA 

CARGA HORÁRIA: 20h AMPLA

 CONCORRÊNCIA - AC

NOME CPF INSCRIÇÃO PONTOS CLAS

TAIS DA CRUZ 
PASSOS

826.35X.XXX-XX EDF01202394867 65 31º

PESSOAS PRETAS E PARDAS - PPP (NEGROS)

NOME CPF INSCRIÇÃO PONTOS CLAS

PAULO VITOR DA 
SILVA COSTA

052.54X.XXX-XX EDF012023101168 65 20º

Diretoria de Gestão de Pessoas, 01 de setembro de 2023.

MARIANA TROCOLI NUNES GUEDES

Diretora Geral de Gestão de Pessoas

RETIFICAÇÃO

No DOM nº 8.610 de 30 de agosto de 2023, referente ao Aviso de Desclassificação nº 17/2023, 

Concurso Público - Edital nº 02/2019.

Onde se lê:

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: PROFESSOR EDUCAÇÃO FÍSICA - SALVADOR SEDE 

CARGA HORÁRIA: 40H

 (...)

Leia-se:

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: PROFESSOR EDUCAÇÃO INFANTIL AO 5° ANO SALVADOR SEDE

CARGA HORÁRIA: 40H

 (...)

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, 11 de setembro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 59
RETIFICAÇÃO

No DOM nº 8.616 de 11 de setembro de 2023, referente à publicação do Aviso de Desclassificação n° 

16/2023 - Edital nº 01/2019.

Onde se lê:

AVISO DE DESCLASSIFICAÇÃO N° 16/2023 (...)

Leia-se:

AVISO DE DESCLASSIFICAÇÃO N° 17/2023 (...)

 

Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, 11 de setembro 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 161/2023: contratação de empresa especializada em INTERNAÇÃO 

DOMICILIAR (PARA ASSISTÊNCIA DE FISIOTERAPIA DOMICILIAR) para a PACIENTE E.B.L.J.

As propostas deverão ser apresentadas em até 03 (três) dias úteis a partir da publicação no Diário 

Oficial do Município de Salvador/Bahia. 

O processo administrativo nº 68286/2022 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@salvador.ba.gv.br, 

onde os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: Aquisição Via Registro de Preços de Fralda Bigfral P.

 COTAÇÃO DE PREÇO Nº 309/2023 - PROC. Nº 77093/2023 

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no Setor 

de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude2@salvador.ba.gov.br, onde 

os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: AQUISIÇÃO VIA REGISTRO DE PREÇOS DE BALANÇA 

ANTROPOMETRICA DIGITAL ADULTO - USO HMS.

 COTAÇÃO DE PREÇO Nº 310/2023 - PROC. Nº 167739/2023 

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no Setor 

de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude2@salvador.ba.gov.br, onde 

os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: AQUISIÇÃO VIA REGISTRO DE PREÇOS DE APARELHO 

ANESTESIA C/ MONITOR MULTIPARAMETRICO. 

COTAÇÃO DE PREÇO Nº 311/2023 - PROC. Nº 167493/2023 

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no Setor 

de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude2@salvador.ba.gov.br, onde 

os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será realizada 

COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: AQUISIÇÃO VIA REGISTRO DE PREÇOS DE BIOMBO PLUMBIFERO P/ 

PROTEÇAO TECNICO RADIOLOGISTA. 

 COTAÇÃO DE PREÇO Nº 312/2023 - PROC. Nº 167811/2023 

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no Setor 

de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude4@salvador.ba.gov.br, onde 

os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: AQUISIÇÃO VIA REGISTRO DE PREÇOS DE BISTURI CIRURGICO 

MICROPROCESSADO 400W. 
 COTAÇÃO DE PREÇO Nº 313/2023 - PROC. Nº 167903/2023 

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no Setor 

de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude4@salvador.ba.gov.br, onde 

os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO. Objeto: AQUISIÇÃO VIA REGISTRO DE PREÇOS DE PASTA ARQUIVO 

AZ OFICIO.

  COTAÇÃO DE PREÇO Nº 314/2023 - PROC. Nº 153213/2022 - Relançamento

As propostas deverão ser apresentadas no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar da publicação deste 

aviso.

Os processos administrativos referentes aos objetos das presentes cotações encontram-se no Setor 

de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1147 e-mail: searp.saude4@salvador.ba.gov.br, onde 

os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023.

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Coordenadoria Administrativa torna público para conhecimento dos interessados que será 

realizada COTAÇÃO DE PREÇO Nº 4510/2023: CÂMERA DE VÍDEO E ALTO-FALANTE, CÂMERA 4K 

ULTRA HD. 

As propostas deverão ser apresentadas em até 03 (três) dias úteis a partir da Publicação no Diário 

Oficial do Munícipio de Salvador- Ba.

O processo administrativo Nº 168971/2023 referente ao objeto da presente cotação encontra-se no 

Setor de Suprimentos - SESUP, telefone: (71) 3202-1146 e-mail: sesup.sms1@salvador.ba.gov.br, 

onde os interessados poderão solicitar maiores informações.

Salvador, 15 de setembro de 2023

CLÁUDIO ROBERTO DE SOUZA CARDOSO

Coordenador Administrativo



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62260

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

A Secretaria Municipal da Saúde notifica os abaixo relacionados da existência de débito relativo ao 

desligamento do serviço público. Em face de tanto, concede-se o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da 

data da publicação deste EDITAL, para a apresentação do comprovante de pagamento, caso efetuado, 

ou para a liquidação do débito apurado, devidamente atualizado até a data de seu efetivo pagamento, 

sob pena de encaminhamento para a inscrição na DÍVIDA ATIVA Municipal.

Os notificados devem se dirigir, no prazo concedido, à Gerência Executiva de Gestão de Pessoas, 

da Secretaria Municipal da Saúde, localizado na Rua da Grécia, nº 03, Edifício Caramuru, 5º andar, 

Comércio, CEP: 40.010-010, nesta capital.

NOME MATRICULA

JORGE ALBERTO DE SOUZA SANTANA 3157521

JAILSON SANTOS NASCIMENTO 3164092

GERENTE EXECUTIVA DE GESTÃO DE PESSOAS, 15 de setembro de 2023.

INDIRA DE CERQUEIRA ABREU

Gerente Executiva de Gestão de Pessoas, em exercício

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO

A Coordenação de Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de Saúde de Salvador, através do Setor 

de Informações, Cadastro e Controle de Processos / SICCP (SEPRO), visando dar prosseguimento 

aos Processos Administrativos Sanitários e de acordo com o estabelecido no art. 37 da Lei Federal 

6.437/1977, bem como o exposto nos art.52 da Lei Federal nº 9.784/1999 e no art. 192, § único da 

Lei Municipal 9.525/2020.

TORNA PÚBLICO: O ARQUIVAMENTO dos Processos Administrativos Sanitários abaixo elencados, 

por já terem cumprido com o termo de imposição de penalidade, seja pela quitação ou ciência da 

advertência, uma vez exaurida a sua finalidade ou pelo objeto da decisão se tornar impossível, inútil 

ou prejudicado por fato superveniente.

QUADRO 1 - RELAÇÃO DE PROCESSOS ADMINISTRATIVOS SANITÁRIOS JULGADOS

ITEM PROCESSO
RAZÃO SOCIAL / 
NOME FANTASIA

AI CNPJ/CPF

645
BOMPRECO BAHIA 
SUPERMERCADOS 

LTDA
001935 97.422.620/0006-65

P6877

SINTESE 
LABORATORIO DE 

ANALISES CLINICAS 
LTDA - ME

2546 00.495.294/0001-70

P7876
D'CARNES 

COMÉRCIO DE 
CARNES LTDA

0065DSB 21.043.506/0006-62

P8212
PANILHA 

DELICATESSEN 
LTDA - EPP

0112/20DSB 34.241.273/0001-40

P7880 PAO EXPRESS 
PANIFICADORA LTDA

046/19-DSL 03.464.264/0001-94

P7312
V&L SERVIÇOS 

DE DEPILAÇÃO E 
ESTÉTICA

0535-E 13.638.322/0001-02

P8028
R. J. COMERCIAL DE 
CARNES LTDA - ME

0095DSB 20.771.349/0001-34

P8347 JUN YANG WU 000245 08.786.240/0001-75

P8696 SAPORE S.A. 100193 67.945.071/1268-24

P9782

RIOSLIMP IND.  E 
COM. DE PROD. 

DOMISSANEANTES 
EIRELI

01721 37.450.097/0001-44

P7937
OLG ROBSON 

CERQUEIRA SANTOS
625-E 30.553.209/0001-43

P8286
VILMAR FERREIRA 

DA SILVA DO 
SALVADOR

DSC0195 02.549.933/0001-68

P8300

CASA DE CARNE 
E MERCADINHO O 

PALMEIRINHA LTDA 
- EPP

4067 14.459.952/0001-82

P8307
AL SANTOS 

COMERCIAL DE 
ALIMENTOS LTDA

632-E 20.806.332/0001-75

P8714
MONTES FARMA 

LTDA
DSC 0236 37.884.845/0001-05

P8679 EVIDENTE-CLINICA 
ODONTOLOGICA 

LTDA-ME

100034 02.601.039/0001-90

P8556 FARMACIA DO 
TRABALHADOR 

GRANDE SALVADOR 
LTDA

0126SF 17.512.089/0025-45

P8517 FARMACIA PASSOS 
LTDA

100173 96.769.526/0001-00

P8632 LAC LABORATORIO 
DE ANALISES 

CLINICAS LTDA-ME

009/2021-DSL 13.596.101/0001-19

P8534 POLIC. S. CAETANO 
CONSULT. MED. 

ESPECIALIZ. 
SOCIEDADE

00001701 40.513.855/0001-30

P8455 DL COMERCIO DE 
ARTIGOS DE OTICA 

LTDA

A2916 26.582.600/0005-22

P8613 CLINAR - CLÍNICA 
ODONTOLOGICA DE 
NARANDIBA LTDA 

-ME

683-E/DSCB 20.785.818/0001-74

P8135 CARLOS HENRIQUE 
CALFA BORGES

1378E 016.428.365-08

P8658 AVANY DOS SANTOS 
PINHEIRO

3551 34.349.909/0001-71

Salvador, 14 de setembro de 2023

LEILA FARIA DE MEDEIROS

Chefe do SICCP (SEPRO) VISA/SMS/PMS

Mat: 3059495

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

Fundação Gregório de Mattos - FGM 

EDITAL 002/2023 SALCINE 

RESULTADO DE HABILITAÇÃO

A FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE MATTOS – FGM, ENTIDADE COM PERSONALIDADE JURÍDICA DE DIREITO 
PÚBLICO, INTEGRANTE DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, VINCULADA 
À SECRETARIA DE CULTURA E TURISMO – SECULT, VISANDO FOMENTAR, PROMOVER E DIFUNDIR 
A PRODUÇÃO ARTÍSTICO-CULTURAL NO ÂMBITO MUNICIPAL, COM FULCRO NA LEI FEDERAL 
COMPLEMENTAR Nº 195/2022, LEI FEDERAL Nº 14.133/2021, LEI FEDERAL Nº 8.981/1995, DECRETO 
FEDERAL Nº 11.453/2023, DECRETO FEDERAL Nº 11.525/2023, LEI FEDERAL COMPLEMENTAR 
Nº 101/2000, LEI MUNICIPAL Nº 4.484/1992, LEI MUNICIPAL Nº 9.619/2022, LEI MUNICIPAL Nº 
8.551/2014, LEI MUNICIPAL Nº 9.451/2019, DECRETO MUNICIPAL Nº 23.781/2013, DECRETO 
MUNICIPAL Nº 11.951/1998, DECRETO MUNICIPAL Nº 23.856/2013, DECRETO MUNICIPAL Nº 
29.575/2018, DECRETO MUNICIPAL Nº 36.870/2023, INSTRUÇÃO NORMATIVA MINC Nº 5/2023 E 
DEMAIS LEGISLAÇÕES PERTINENTES, TORNA PÚBLICO O RESULTADO DE HABILITAÇÃO DO EDITAL 
002/2023 SALCINE, PARA APOIO FINANCEIRO A PROPOSTAS DE ATIVIDADES AUDIOVISUAIS QUE 
POSSUEM RELEVÂNCIA PARA A CIDADE DE SALVADOR, OBSERVADAS, AINDA, AS CONDIÇÕES E 
EXIGÊNCIAS ESTABELECIDAS NO REFERIDO INSTRUMENTO.

1. PROPONENTES HABILITADOS:

4205 LUA DE MARÉ PRODUÇÕES LTDA. MAR SUBVERSIVO

4218 LUA DE MARÉ PRODUÇÕES LTDA. ATÉ O AMANHECER

4491 LUCAS SOUZA FERRAZ 02600748539 CALMA, É SÓ MAIS UM DIA

4938
CANTO DO GALO FILMES E PRODUÇÕES ARTÍSTICAS 
LTDA ME

EU VESTI MEU PAI

5145 FABRICIO SILVA RAMOS
CALABAR: MUROS E 

HORIZONTES

5157 FERNANDA RACHEL DE JESUS CRUZ
FLUXO FIXO FESTIVAL DE 

CINEMA

5332 DONMINIQUE AZEVEDO DOS SANTOS 01412541573 BABA YAGA - LILICA ROCHA 

5337 LEONARDO SANTOS DE ALMEIDA TERRA DA FELICIDADE

5340 LAURA FREIRE DE MORAES ROSA 85809636560 MULHERES BERRANTES 

5443 CIBELE MARINA SILVA PEREIRA AMAPÔ

5460 MULTI PLANEJAMENTO CULTURAL LTDA A VIDA É SONHO



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 61
5492 LEONARDO VIEIRA VALVERDE DE ANDRADE

O OPALISCO - IDENTIDADE EM 
MOVIMENTO

5547 JOAO CARLOS DE JESUS JUSTINO 86378601500
MEMÓRIAS VIVAS: BAIANAS 

DE ACARAJÉ - IDENTIDADE E 
CULTURA AFRO-DESCENDENTE

5597 LAISA ECA GUIMARAES MAIC NÃO QUER CRUZAR

5731 HERALDO DE DEUS LTDA ESPINHO REMOSO

5949 WALERIE SENA GONDIM 14108675797 FAZ DE CONTA

6134 DIANA DE OLIVEIRA SOUZA REIS MEMENTO

6155 MANGABA PRODUÇÕES LTD
LEGIÃO RASTA - 

MUSICALIDADE, FÉ E 
RESISTÊNCIA

6177 MAR BRANCO AUDIOVISUAL LTDA NASCENTE

6301
VPC CINEMA VÍDEO PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E 
DISTRIBUIDORA DE FILMES LTDA

TRÓPICOS

6311 BULB PRODUTORA LTDA-ME
NAS ÁGUAS DE TODOS OS 

SANTOS

6316 BASSET HOUND FILMES LTDA
TURMA DA HARMONIA - 2ª 

TEMPORADA

6383
LEONARDO DE SOUSA E SILVA PRODUCOES 
CINEMATOGRAFICA LTDA

EDY, O E.T. QUE DÁ SAMBA

6498 COISA DE CINEMA - CINEMA E VÍDEO
PANORAMA INTERNACIONAL 

COISA DE CINEMA

6511 IAJIMA SILENA SOARES SANTOS 02542654565 BAPHÃO

6528 MARCOS MAHATMAN NASCIMENTO MACIEL
VIDEOCLIPE MORDE POR WAHA 

MACY

6536 AMORDIVINO FILMES LTDA REGISTROS DA AUSÊNCIA

6544
TESOURA FILMES PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E 
CULTURAIS LTDA

ARROZ DE HAUÇÁ

6631 DANILO STAEL CONCEIÇÃO DOS SANTOS - ME O POLVO PAUL

6646 LILIANE CURI SOARES DE OLIVEIRA MULHERES PLURAIS

6654 BULB PRODUTORA LTDA-ME O BILHETE

6655 MARGARETE SILVA DE JESUS SANTA CLARA

6682 IGOR SOUZA DE ALMEIDA CORREIA 85883739555 O FILHO DO PASTOR

6712 IGOR SOUZA DE ALMEIDA CORREIA 85883739555 MORTE NA TERRA EM CHAMAS

6725 MANGABA PRODUÇÕES LTDA O TAXISTA

6753 HAMACA PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA
SUPER MOTOQUEIRO 

ESTERILIZADO

6760 JORDAN DAFNE BEZERRA SANTOS O HERDEIRO DO TRONO

6793 MAR BRANCO AUDIOVISUAL LTDA HARPIA

6810 WALERIE SENA GONDIM 14108675797 O JOGO DE DONA LOURDES

6811 JORDAN DAFNE BEZERRA SANTOS FILHO DE SABINA

6866 ANA CLAUDIA PEREIRA COSTA VIDEOCLIPE - CLAUDYA COSTTA

6868 ALFREDO GOES VILLAS BOAS
SERES FANTÁSTICOS: A ÁGUA É 

UMA PEROLA

6898 MANOEL ADOLFO GOMES SAMPAIO - 41153260263
CINECLUBE GLAUBER ROCHA - 

DIÁLOGOS BRASIL E ÁFRICA

6903 MATHEUS ROCHA SILVA MAL PESCADO 

6922 LUMA OLIVEIRA FLORES COMO NASCE UM RIO

6964 PORTFOLIUM LABORATÓRIO DE IMAGENS EIRELI HISTÓRIAS SILENCIADAS

6982 NATALY SOUSA PINHO
EU NÃO TE PERDOO. EU TE 

QUERO VIVO!

6990 DARIO VETERE 70237721112 BRASIL99

7053
MARILIA ISABEL CARNEIRO DA SILVA DIAS 
05886788999

II MOSTRA DE CINEMA 
INFANTIL - LUZ MÁGICA

7096 DANIEL PERICLES SANTOS SOUZA 05167384532 A REVOLUÇÃO

7157 MATHEUS LEITE FERREIRA MARIA FELIPA

7164
VPC CINEMA VÍDEO PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E 
DISTRIBUIDORA DE FILMES LTDA

MULHERES QUE MUDARAM 
A BAHIA

7178 MARIA EDUARDA AZEVEDO DA GAMA A MENINA E O PASSARINHO

7200 LEANDRO VENEZA SANTOS 04649190533 FEIRANTES DA BAÍA

7216 THIAGO DUARTE SOUZA DA SILVA 04334669522 ENSAIO PARA UM CRIME

7220 ITA UNA FILMES LTDA OS ROSTOS DE TEREZA

7238 CIBELE MARINA SILVA PEREIRA ONDE ESTÃO AS ESTRELAS

7246 ALDENTE COMUNICACAO E EVENTOS

FESTCINE LABI - FESTIVAL 
DE CINEMA LUSO AFRO 

BRASILEIRO E INDÍGENA / 1A 
EDIÇÃO

7256 BABU PRODUCOES

INDÚSTRIA AUDIOVISUAL 
SOTEROPOLITANA: ONDE 

TUDO ACONTECE E A MAGIA 
SE FORMA

7321 MD PRODUÇÃO CULTURAL LTDA.
WALMIR LIMA - MEU SAMBA 

É HOJE

7343 MARIA ZELIA UCHOA DA SILVA 114126405-63 INFLUÊNCIA

7351
RIZO PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E ENTRETENIMENTOS 
LTDA

CLARINDO SILVA: FÉ E 
RESISTÊNCIA

7370 CALEBE LOPES BATISTA 86099170537
FILHO DE PEIXE - 

DESENVOLVIMENTO LONGA-
METRAGEM

7505 ANTONIO DIMAS VIEIRA AIRES JUNIOR TAMBOR COMUNICATION 

7518 PATALA FILMES LTDA DAMIANO

7524 CORRERIA AGENCIA CRIATIVA LTDA
VÍDEO CLIPE MÚSICA 

MALTRATADO

7529 IVAN DOS SANTOS 82616353504
A LENDA DO CANGACEIRO SEM 

CABEÇA

7594 PRODUTORA PORTÁTIL LTDA MAR ADENTRO

7604 W B PRODUCOES CULTURAIS E PUBLICIDADE LTDA
BALÉ FOLCLÓRICO DA BAHIA 
- SONHOS, AMOR E DANÇA - 

DOCUMENTÁRIO.

7622 JOSEANE REIS VARJAO DE ALMEIDA RESTAURO

7639
SANTA LUZIA FILMES E PRODUÇÕES ARTISTICAS 
LTDA

EM NOME DO PAI E DO FILHO

7640 UDIMILA OLIVEIRA SANTOS
VIDEO CLIPE TUDO PRETO - 

ARTISTA UDI SANTOS 

7691 ADRIANE SANTOS DA SILVA CINE ONÇA

7693 JOES CARLOS DE SOUZA E SILVA 94741735591 QUEM APAGOU A LUZ DO SOL

7702 HERLEY TEIXEIRA NUNES
ÁLBUM VISUAL: CAMINHO 

INVERSO DOS ANCESTRAIS

7753 JOSEILTON FERREIRA DO NASCIMENTO83478566568
VIDEOCLIPE PARA A MÚSICA 

"OLHA COMO TEM" DO 
REPENTISTA DÉI FERREIRA

7754 BRUNA LORRANE DE CASTRO MORAIS BÁLSAMO 

7763 WILSON SENA MILITAO A REDENÇÃO DE MARGARETH

7774 BRUNA ANDRADE BARROS MINHA CASA É O MUNDO

7785 ITA UNA FILMES LTDA A ÓPERA SERTANEZA

7796 SAULO JAIR DA SILVA VIANA - INTELECTO ORGÂNICO
CLUBE DOS ARTISTAS - O 

FILME

7797 CHANTAL GISELE MICHELE DURPOIX DOCES ENCANTOS

7820 MMA PRODUCAO DE VIDEO E DE TV EIRELI
RENÊ PEREIRA – QUANDO 

REMAR É PRECISO

7838 ALANA SILVA SILVEIRA 85082236504 A TODO VAPOR

7857 MARISE DA SILVA URBANO LIMA TEMPO

7863 REBECA DE SOUZA CASTRO GOMES 
NEUROCIÊNCIA DO DESIGN: 

DECIFRANDO OS SEGREDOS DE 
NOSSOS AMBIENTES

7882 JULIA PAES FONSECA O JARDIM

7887 SUSAN PEREIRA DA SILVA GUERRA DAS BAIANAS

7925 DANIEL PERICLES SANTOS SOUZA 05167384532 UMA LIBRA DE CARNE

7939 GILDON OLIVEIRA SILVA 81358407568 MÁRIO GUSMÃO

7943 SOMOS COMUNICAÇÃO LTDA FOLHA

7963 CLEYDSON ANDERSON RODRIGUES GOMES ABAYOMI CORAGEM

7974
TESOURA FILMES PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E 
CULTURAIS LTDA

LULINHA, MEU SANTO!

8039 SETE CONTEÚDO LTDA. RODRIGUES

8053 CARLA DE BARROS E AZEVEDO CHASTINET
MANO & MANA - 

CONVERSANDO COM A 
NATUREZA

8088 RECONVEXO PRODUTORA CINEAMOR SOTEROPOLITANO

8109
RENATA LUCIA CAMAROTTI CAMARA ESCOREL 
RIBEIRO 916100015-91

FESTIVAL INTERNACIONAL DE 
CINEMA ALÉM-MARGEM

8131 NATUREZA ACACIO FRANCA

AQUI NESSA ALDEIA - 
MEMÓRIAS VIVAS DA 

COMUNIDADE QUILOMBO 
ALDEIA TUBARÃO

8159 VIAJE COM NORMA LTDA ALAGADOS - A TERRA SANTA 

8173 LARTY MARK LTDA BEAT & TUR SALVADOR

8185 DIOGENES VINICIUS DE SOUZA SANTOS
PROJETO VIDEOCLIPE 

BENZINHO

8192 FABRICIO LOPES BARRETTO 07694150750 CARAPAÇA

8329 FABRICIO SILVA RAMOS
PORTO SUL: IMAGINÁRIOS EM 

DISPUTA

8342 PAULO CESAR SANTOS DE JESUS CINECLUBE FURTA-COR

8359 MANTRA PRODUCOES AUDIOVISUAIS LTDA O MISTÉRIO DO VALE SIMUL

8406 CALEBE LOPES BATISTA 86099170537
FILHO DE PEIXE - PRODUÇÃO 

CURTA-METRAGEM

8408 AILA OLIVEIRA SANTANA 06463859508 TAGBOY E A CIDADE CINZA

8420 FICCAO LOCACOES E GRAVACOES DE VIDEOS LTDA
A PARTIR DOS PELOURINHOS 

- CONEXÕES CULTURAIS CABO 
VERDE E SALVADOR 

8456 VISION FILMES E PRODUCOES LTDA DENDEÍSTAS

8481 FWM SERVIÇOS LTDA PARTIU AVENTURA

8511 GERMANO ESTACIO DE JESUS
'SCANK VIVE' – VIDEOCLIPE DE 

VÍRUS CARINHOSO

8516 ANDERSON DE SOUSA COSTA BRISAS

8538 CASA DO SANTOME FILMES LTDA EXISTIR PARA RESISTIR

8566 CLAUDIO DE CARVALHO MONTEIRO
CAIU UM CIRCO NO OLHO DA 

CIDADE - A HISTÓRIA DO GRAN 
CIRCO TROCA DE SEGREDOS

8629 TRUQUE PRODUTORA DE CINEMA TV E VÍDEO LTDA
POMBO CORREIO - CARTAS 

PARA MORAES



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62262

8631 R360 COMUNICACAO E PUBLICIDADE LTDA
SALVADOR A CACHOEIRA - 

HISTÓRIAS E SABERES DA BAÍA 
DE TODOS OS SANTOS 

8642 OLHO DE VIDRO PRODUCOES LTDA. BORDERÔ

8679 RAFAEL LUCAS MARTINS DE ABREU POUSADA DA DONA CLOTILDE

8682 TOMAS ALMEIDA MASCARENHAS 02593972530 TRÓPICO ENCANTADO

8689 EMERSON SANTOS COSTA FILHO MEU

8696 PATALA FILMES LTDA
COSME DAMIANO, CAÇADOR DE 

BESTA-FERA

8699 DANILO PEREIRA COELHO
FORTALEZAS DA BAHIA - 
PATRIMÔNIO MATERIAL E 

CULTURAL

8708 2N AUDIOVISUAL LTDA ALEGRIA DA CIDADE

8721 SUPER DANZEE DANADA - VIDEOCLIPE

9059
LUIZ ANTONIO PEREIRA DE SENA JUNIOR 
01391700570

ARREPIO

9247 BAHIA VISUAL PRODUÇOES E SERVIÇOS LTDA
HORIZONTE AZUL 1A 

TEMPORADA

9430 TROPICAL DYSTOPIA CINEMATOGRAFICA LTDA QUARTO DE EMPREGADA

9484
MARCONI DE OLIVEIRA ARAPONGA ENSINO DE ARTE 
E CULTURA

MENINO OU MENINA?

9593 IATAANDESSON SOUSA DA CRUZ REVOLUTION BEAT

9738 IATAANDESSON SOUSA DA CRUZ
ARRANCADOS - RAÍZES 

SOTEROPOLITANAS

9785 TROPICAL DYSTOPIA CINEMATOGRAFICA LTDA SOMBRA NO ESPELHO

9814 LUNA INICIATIVAS CULTURAIS LTDA TOM TAMBORIM

9960 VIA PRESS - COMUNICACAO LTDA DEVOÇÃO 

10137 CENA RARA FILMES E PRODUÇÕES LTDA A ÚLTIMA PACIENTE

10386 LIBERATO PRODUCOES CULTURAIS LTDA
O JULGAMENTO CRISTAO DO 

CATA-PRETOS

10401 O TRONO PRODUÇÕES AUDIOVISUAIS E CULTURAIS OVERBROOK

10416 RENAN PEREIRA ESTIVAN MAR GRANDE

10560 WJR PROJETOS AUDIOVISUAIS LTDA ACE - A CASA DO ESPORTE

10768 CINE ARTS FILMES E PRODUCOES LTDA DESSA PRA MELHOR

10839 2N AUDIOVISUAL LTDA REFL-EXÚS

10949 BRUNO SANTOS TAVARES
VIDEOCLIPE "HERÓI SEM 

VALOR"

11129 LANTERNINHA PRODUÇÕES LTDA NANO

11173 LANTERNINHA PRODUÇÕES LTDA VÂNIA

11253 BEATRIZ ALMEIDA NASCIMENTO 86278565595 EU SOU PAGODEIRA 

11310 LIBERATO PRODUÇOES CULTURAIS LTDA XAXADO E O BOI DE OURO

11311 VLADIMIR SILVA VASCONCELOS-ME AFRODITE

11312 O TRONO PRODUÇÕES AUDIOVISUAIS E CULTURAIS MARES

11385
CANTO DO GALO FILMES E PRODUÇÕES ARTÍSTICAS 
LTDA ME

COURO NO TEMPERO

11425 MOVIOCA SALVADOR PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA O X DA CANÇÃO

11612 BUHFU PRODUÇÕES ARTISTICAS LTDA ME O ANIMAL EMPALHADO

11624 MOVIOCA SALVADOR PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA PASSAPORTE NEGRO

11734
CAROLINA SANTOS GARCIA DE ARAUJO 
01743200510

AS CARTAS DE GUILHERMINA

11775
AUGUSTO SERGIO BARBOSA MIRANDA ANGELICO 
02941598510

UM BANDO DE TRADIÇÃO" 
DOCUMENTÁRIO

11836 PRODUTORA MALUNGO
SOULS OF OYÓ: JORNADA PELA 

CULTURA ANCESTRAL

11865
MARCONI DE OLIVEIRA ARAPONGA ENSINO DE ARTE 
E CULTURA

CAIXA 9

11868 PRODUTORA MALUNGO
PASSADO DE GLÓRIA" 
(VIDEOCLIPE BANDA 

MUKAMBU) 

11894 CINE ARTS FILMES E PRODUCOES LTDA REINO DA BAHIA

11902 AMORDIVINO FILMES LTDA MANIFESTO PAGODÃO

11916 ANA LUCIA LIMA DE ALBUQUERQUE AUTONOMIA INFORMAL

11970 GMB PRODUTORA DE CINEMA E VIDEO LTDA ANA

11974 MIRIAN HAPUQUE MAGALHAES
ORISUN DO ENGENHO VELHO 

DA FEDERAÇÃO

11976 VILMA CARLA FILMES LTDA
SALVADOC - I FESTIVAL 
DE DOCUMENTÁRIOS DE 

SALVADOR

12008 SALAMANDRA FILMES E PRODUÇÕES LTDA
7ª MOSTRA LUGAR DE MULHER 

É NO CINEMA

12021 JULIA GUTMANN DIAS 79132154534 MARÉ ALTA, CIDADE BAIXA

12036 F B DE SOUSA TECNOLOGIA PLUNGEEZ

12051 OGUNJÁ PRODUÇÃO DE CONTEÚDOS E VÍDEOS LTDA BUZU

12089 CARLA REBOUÇAS RIBEIRO ME MAR DO PORTO

12096 ANA LÚCIA SACRAMENTO NOSSA
PEQUENOS NARRADORES: 

INDÍGENAS

12127 ANGELO RAFAEL PALMA DA FONSECA AS VOZES DA FÉ

12131 WENDEL JESUS MEDINA 04176771542 PREAMAR

12152 JOÃO PAULO DOS SANTOS DIOGO 02583099540 CINE TERREIRO

12156 TELA PRODUTORA DE IMAGEM AS DESTEMIDAS

12158 ALESSANDRA NOVAES VITORIO MEIA NOITE EU TE CONTO

12172 HARLEI EDUARDO SOUZA DA PAIXÃO 64562247568
MOSTRA DE CINEMA AFRICANO 

- ESPELHOS D’ÁFRICA

12181 DENISE MONTEIRO DE OLIVEIRA ME MEMÓRIAS DE MÃE JACIARA

12182 OBÁ CACAUÊ PRODUÇÕES EIRELI
ROBERTO PIRES: UM HOMEM 

CHAMADO CINEMA

12185 ANA PAULA BORGES FERREIRA RAMOS CINEFONE

12191 MATEUS PIRES ARAGAO 04361995567 BOM DIA - CURTA-METRAGEM

12203 ASSOCIAÇÃO CONEXÕES CRIATIVAS SÉRIE SIDERAL

12242 YASODA NANDA GOMES CORREIA DA SILVA PIVETE FESTIVAL FILME (PIFF)

12243 CECI ALVES PRODUCOES AUDIOVISUAIS LTDA
BARRA 69 - UM AXEXÊ PARA A 

TROPICÁLIA

12301 MARIANA BATISTA UCHOA 05047768511 VERMELHO E PRETO

12320 CARLOS ANDRE BARBOSA COSTA 79622615520 PARAÍSO

12326 MARIANA BATISTA UCHOA 05047768511 O NARIZ DE EUZÉBIO

12327 VANESSA ARAGÃO
ENTREATOS AFROBAIANOS – A 
MÚSICA E ESPIRITUALIDADE DE 

GABI GUEDES

12369 FAUSTO DE OLIVEIRA ALVES JUNIOR MEMÓRIAS DE FAUSTO

12374 ALEXANDRE GUIMARAES LEAL 63043238591 MUNDO PAPAMAMA

12390 THIAGO PONDÉ DE OLIVEIRA 81078366500
NARRATIVAS DE BRASIS: 

DESENVOLVIMENTO DE OBRA 
DOCUMENTAL SERIADA

12407 EDVARD PASSOS CRIAÇÕES
AVENTURAS DO MALUCO 

BELEZA

12417 LAYEPAS PRODUÇÕES ARTISTICAS EIRELI ME
CYPRIANO BARATA - O 

SENTINELA DA LIBERDADE

12450 SIMPLES PRODUÇÕES ARTISTICAS BRAU!

12460 MANUELA NEVES PEREIRA DE MORAES O BARCO

12482 MARILIA OLIVEIRA CUNHA -ME O PASSE DE GIL

12501 RAIZES AMALÁ

12510 RENATA ALMEIDA SANTOS 85922806564 CANÇÃO DE ADEUS 

12519 ONDINA PRODUCOES ARTISTICAS LTDA O BAÚ DO RAUL

12544 DOUGLAS DWYGHT TOURINHO LAPA - ME A NOIVA DO POETA

12556 MARGARETE SILVA DE JESUS
MARÉS NEGRAS: SIM, NÓS 

ESTAMOS AQUI!

12575 MAGNO SANTANA MATOS EBÓ D'SI FAZÊ ACENDÊ

12578 GILCINEI LÁZARO CASTRO DA SILVA
AQUILO QUE A BOCA COME 

(FEET NARA COUTO)

12586 L&P PRODUÇÃO DE FILMES E VÍDEOS LTDA - ME AMARELO PISCANTE

12608 MARCUS VINICIUS FIGUEREDO TEIXEIRA BORGES VIRAMUNDO

12613 ROMUALDO SANTOS PRODUCOES

PROJETO VIDEOCLIPE 
:SINFONIA AZEVICHE – 

HOMENAGEIA OS 50 ANOS DO 
BLOCO AFRO ILÊ AIYÊ

12620 THIAGO BRANDAO DE ARAUJO 033.370.245-05 IJEXÁ DAS MULHERES

12623 REDE AMO PRODUCOES LTDA   EXU NÃO É DIABO

12630
LUIS EDUARDO DA CONCEICAO SANTOS 
05787571509

PAIDEIA

12647 COSME EDUARDO CRUZ DE OLIVEIRA 98985337572 AMORE ROTOS

12663 FULANA DE TAL CRIAÇÃO DE AUDIOVISUAL LTDA

DESENVOLVIMENTO  DO 
LONGA METRAGEM FICCIONAL 

INFANTIL  “MOCHILA DE 
VENTO” 

12689 SG COMUNICACAO E EVENTOS LTDA MÃO NA MASSA

12720
CHRISTINA MARIA DE MELLO SCHWABACHER 
ARARIPE

POETA GREGÓRIO DE MATTOS, 
O BOCA DE BRASA 

12736
MARÉ CHEIA PRODUÇÕES CRIATIVAS E 
SUSTENTÁVEIS LTDA

DOCUMENTÁRIO - FILHAS DE 
GANDHY : AFOXÉ E  FÉ

12741 RONALDO ATILA SILVA LIMA
RÁDIO LELÉ EM: O MISTÉRIO DO 

BOLO DESAPARECIDO

12759 AMOS HEBER DOS SANTOS
ALMA FAMINTA - 

DESENVOLVIMENTO DOS 
ROTEIROS DA 1ª TEMPORADA 

12766 OGUNJÁ PRODUÇÃO DE CONTEÚDOS E VÍDEOS LTDA
DESENVOLVIMENTO DO 

ROTEIRO PARA O LONGA-
METRAGEM "BUZU"

12769 NINA PORTO CARNEIRO MISS MESTRA

12771 LUNA SILVA MATOS OLIVEIRA
CINE KURUMIN - FESTIVAL DE 

CINEMA INDÍGENA

12775 GRAN MAITRE PRODUCAO CINEMATOGRAFICA LTDA ALEX

12784 GMB PRODUTORA DE CINEMA E VIDEO LTDA HOTEL IMPERIAL

12787 SINERGIA GAMES PRODUÇÕES AUDIOVISUAIS LTDA. NIBIRU: O PONTO DE RETORNO

12791 HERALDO DE DEUS BORGES LTDA PRAÇA DO REGGAE 

12806 JOYCE DOS ANJOS FARIAS VIDA, SONHO E SURF

12816 MUNDO COMUNICAÇÃO INTEGRADA LTDA ME
ITÃS - A DISPUTA PELA 

CRIAÇÃO

12839
TENDA DOS MILAGRES PRODUÇÕES ARTISTICAS E 
CULTURAIS LTDA.

OLHOS DA CIDADE 

12858 ANTONIO CARVALHO SILVA
I FESTIVAL EXPERIMENTANDO 

O CINEMA



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 63
12865 I.S. ASSIS LTDA

O PAPEL DA IMPRENSA NA 
INDEPENDÊNCIA DO BRASIL. 
AS RELAÇÕES ENTRE MÍDIA 

E PODER.

12869 AIOCA PRODUCOES ARTISTICAS LTDA PEDRA DE ESCÂNDALO

12885 MARCOS SILVA FIAIS 95615970553 VOLTA PRA MIM - JUFER

12887
GUTEMBERG OLIVEIRA PEIXINHO " PEIXINHO 
PRODUÇÕES" 

PRODUÇÃO MUSICAL NA ERA 
DIGITAL 

12891 THAIS MOTA OLIVEIRA ALMEIDA
BLU E PIN: OS VIAJANTES DO 

TEMPO

12893 PATRICK PORTUGAL DOS SANTOS CLEO AOS 70

12897 JEDJANE MIRTES DE SOUZA QUILOMBO DO CABULA.

12900 ATTCK ESTUDIO LTDA
LÁ EM CASA SESSIONS 

TEMPORADA 4

12910 IRLAN SANTOS NASCIMENTO 05629305581 MOOH

12912 A COR DA VOZ CRIACOES E PRODUCOES LTDA CALABAR, CESTA DE 3

12913 ADARTE ACESSIBILIDADE LTDA

EDITANDO SONHOS - 
MOSTRA DE FILMES E 

JORNADA FORMATIVA EM 
ACESSIBILIDADE AUDIOVISUAL

12933 ALLAN MENDONCA DATTWYLER DE OLIVEIRA MOTHSTAR

12934 CLEIDE NUNES SOUZA 

CURTA-METRAGEM: INSTITUTO 
GEOGRÁFICO E HISTÓRICO DA 
BAHIA: PATRIMÔNIO DE UMA 

MEMÓRIA 

12954 GHIROTTI PRODUÇÕES CINEMATOGRÁFICAS 
SOU CAPOEIRA – DA BAHIA 

PARA O MUNDO

12955 BENDITAS PROJETOS CRIATIVOS LTDA TEMPO MEIO AZUL PISCINA

12963
TENDA DOS MILAGRES PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E 
CULTURAIS LTDA.

PICOLINO, O CIRCO

12971
ANTONIO EDUARDO DE FREITAS TOSTA JUNIOR 
01099085543

GUARDIÃO

12978 ANTOLINO ROCHA JUNIOR 03338217501
CRÔNICA DE UM HOMEM 

COMUM

12980 THAIS MOTA OLIVEIRA ALMEIDA DIMENSIONAL

12981 FRED SOARES GOMES
IPILÈ ORÌ OKAN, ÀFRICA EM 

NÓS

12982 YASMIN AZEVEDO DE SANTANA
MÚSICA : ESTRELA DE MÔA  

COMPOSIÇÃO: DINGO

12987 MARISE DA SILVA URBANO LIMA ANCESTRAL

12988 JPL PRODUCOES LTDA
LUZ NA ESCURIDÃO - A 

HISTÓRIA DE UM MILAGRE

12989 ALEX RIBEIRO VIDAL
TRAPFUNK&ALIVIO - SE CRIAR 

(VIDEOCLIPE)

12991 IJEXA PRODUTORA AUDIOVISUAL LTDA
GOTA DE ESPERANÇA: UM 
CAMINHO PARA JUSTIÇA 

SOCIAL

12994 GABRIELA BARRETO FIGUEIREDO 80791204553 MARIA DAS CABRAS

13009 MAYARA DÓREA FERREIRA FERRÃO VENTANIA, MARÉ-CHEIA

13010 RENATA TEIXEIRA GESTEIRA
O ESPELHO QUE NÃO REFLETE 

MAIS O MEU ROSTO

13013 ISAQUE MENDONCA ROCHA 01156360560 ALÉM DAS TELAS

13017 ALESSANDRA NOVAES VITORIO AFOXÉ

13018
NVP - PRODUCOES ARTISTICAS E PUBLICITARIAS 
LTDA

GOLAÇO DELAS – TALENTOS 
ESCONDIDOS 

13027 RAMON MASCARENHAS GONCALVES 85779506540
BAHIA - AURATA - ÁLBUM 

VISUAL

13034
ULTIMA PLATAFORMA DE PRODUÇÕES CULTURAIS 
LTDA

KABUKI NEGRA

13038 DANIELE PEREIRA DE SOUZA
MARACATU VENTOS DE OURO: 
MULHERES DO BAQUE VIRADO

13042
MONICA MARIA DE SOUZA SILVEIRA (WAYRA 
PROJETOS CULTURAIS)

SÉRIE CELICE

13043 I.S. ASSIS LTDA
VIDEOCLIPE TÁ TODO MUNDO 

ONLINE

13047 BIANCA ANDRADE GURGEL MUNIZ JAMEX E O FIM DO MEDO

13048 LUCIANA REIS COMIN 78166870525 MARIA E LUIZA

13052 RENATA TEIXEIRA GESTEIRA RESTAURANTE HOTEL

13066 FERNANDA SILVA NOGUEIRA 02646448597 VAL SUBIU DE NÍVEL

13096 MATHEUS ROCHA SILVA FOI ACIDENTE?

13103 MARINA BRANDAO DE NOVAES
ELAS FAZEM CIDADE: 

PROTAGONISMO FEMININO NAS 
TRAMAS DO COTIDIANO

13105 TL PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA FLOR DO SERTÃO

13108
CARANGUEJEIRA COMUNICAÇÃO E PRODUÇÃO 
AUDIOVISUAL

IJEXÁ, O POVO DAS ÁGUAS

13109 NAIRA EVINE PEREIRA SOARES FRANCISCA LUÍS

13125 MATEUS PIRES ARAGAO 04361995567 A'E KARAIBA

13127 CLAUS MAGNO LIMA DA LUZ DOMINGO

13129 DEBORA LIMA DE ALBUQUERQUE 93359586204 MADALENA

13137 GRAPHOS PRODUCOES LTDA NINJA BRÁU

13141 IGOR REIS MONTEIRO O DOIDO É QUE TÁ CERTO

13148 FILMART PORDUÇÃO AUDIOVISUAL DIFERENCIADOS

13151 FILMART PRODUÇ]AO AUDIOVISUAL SACERDOTISAS - XAMANISMO

13164 ANDRE RUPP DE PAIVA
TEATRO LAMBE-LAMBE: NESSA 

CASA CABE O MUNDO

13169 UP CONTEÚDO PARA ALÉM DOS SEIOS

13170 CAMBOA AUDIOVISUAL PRODUCAO E ARTE LTDA DANDA E O MAR

13177 CAMBOA AUDIOVISUAL PRODUCAO E ARTE LTDA
REC - ROTEIRO EM CASA / 
TEMPORADA 1 - A CASA É 

DELAS”

13183 SS PRODUÇÕES E EVENTOS LTDA

TECENDO IAÔ GENTE DO 
MERCADO CULTURAL DE 
ITAPAGIPE FAZENDO SUA 

HISTÓRIA

13206
INTERAGIR CULTURAL PRODUCOES 
CINEMATOGRAFICAS LTDA

BEIJE SUA PRETA EM PRAÇA 
PÚBLICA

13207 CLARA PAIXÃO SALES IARA 

13216 TELA PRODUTORA DE IMAGENS LTDA DESTEMIDAS

13227 DONA ZAURY BOTECO E FLASHES ARTISTICOS O FILHO DO MUNDO

13265 MERC'AFRO - CONSULTORIA EMPRESARIAL E A

CAURIS: EXPLORANDO O 
COMÉRCIO AMBULANTE DE 

SALVADOR - UMA PERSPECTIVA 
HISTÓRICA E CULTURAL"

13284 TATIANA LEVIN LOPES DA SILVA MADURAS

13300 WENDEL DAMASCENO CRUZ  ME
SANTINO - UM CUPIDO EM 

SALVADOR

13309 LB HEART SOUNDS
O CORTEJO DO SAMBA PARA 

O SAMBA

13318 LUCAS RIBEIRO SOUSA 05385975508 SOB O SIGNO ANCESTRAL

13321 ESTÚDIO ARROYO E FILMES PÓLIS

13325 DANIEL CAMPANHA LISBOA
É PEQUENO MAS É MUNDO. 
NÃO É MUNDO MAS É MEU

13326 SOMOS COMUNICAÇÃO LTDA AMADOS

13349 MAHAL ROSADO PITA OLIVEIRA 03338210507 MALVADO

13373 SÁLUA BENÍCIO DOS SANTOS CHEQUER COLECIONANDO SONHOS

13381 GRAN MAITRE PRODUCAO CINEMATOGRAFICA LTDA BANZO

13383 DOUGLHAS HENRIQUE BITENCOURT NASSIFFE REBOLA!

13393 RAINHA CINEMA DIGITAL LTDA
CARAMURU E A ALVORADA 

BRASILEIRA

13394 PAULO FERNANDES PEDREIRA DE OLIVEIRA
A BICICLETA DO VOVÔ - 
SEGUNDA TEMPORADA

13413 ANA CLAUDIA GONDIM BASTOS CINE PRA RUA

13417
IGOR LEONARDO ALVES SOUTO DE SOUSA 
04658330474

PRYMOGENITAH - SALCITY É O 
MUNDO!

13423 FERNANDA JULIA BARBOSA AFETO

13458 ACORDE ALTERNATIVO PRODUÇÕES LTDA EPOPEIA PAU-BRASIL

13466 CARA DE RA PRODUCOES LTDA – ME
GRAVAÇÃO DO VIDEOCLIPE 

“RESPEITO”, DE ANA MAMETTO

13487 ELIANA DOS SANTOS MENDES
DIÓGENES - O HOMEM QUE 

DESENHOU SALVADOR

13488
JP PRODUCOES DIRECAO E PRODUCOES 
CINEMATOGRAFICAS LTDA

DEZINHA MEU DEUS, SE 
PERDEU NO AQUIDABÃ

13491 M C M CORREIA LTDA VIÚVA NEGRA

13494 CASSIO LEONARDO NOBRE DE SOUZA LIMA ME É D'OXUM

13501 JANGADA CONTEÚDO LTDA PRETAS LUTAS

13503 EDVARD PASSOS CRIAÇÕES
BORRA: O CAFEZINHO DO 

FUTURO

13540 ANA LUIZA AOUAD CAMPOS ME NA CADÊNCIA DA FÉ

13541 MARCELE SANTOS DA SILVA MUNDINHO

13546 VIA PRESS COMUNICAÇÃO LTDA
A SEGUNDA ABOLIÇÃO, A 

REVOLTA DA CHIBATA

13547
JP PRODUCOES DIRETOR E PRODUCOES 
CINEMATOGRAFICAS LTDA

TRATADO DE PAZ

13549 NICLO CONTEÚDO E ENTRETENIMENTO VILA 6.0

13568
GABRIEL CARDOSO FIGUEIREDO SANTIAGO 
86042587528

JEOVÁ E OS ESCRUPULOSOS 
FORA DA LEI

13574 TAKAPY DIGITAL ART LTDA BICICLETA DE BIGODES

13613 FLORA DE OLIVEIRA BENEDITO VOCÊ, ALIENÍGENA

13622 BRUNO BASTOS DOS SANTOS
VIDEOCLIP “VINIL” DA BANDA 

JACKEDS

13623 MACACO GORDO PUBLICIDADE E SERVIÇOS MÁRIO 

13633 TAUAN CARVALHO COUTINHO BRILHO DE CRIA

13636 MMA PRODUCAO DE VIDEO E DE TV LTDA NADA SERÁ COMO ANTES

13653 KANEMA PRODUCOES CULTURAIS LTDA NO MUNDO DAS LETRAS

13662 EVERTON TERRA NOVA KATULÊ: CAMINHOS QUE ANDEI

13667 JAILTON SOUZA DOS SANTOS JUNIOR
CORRE DO PEIXE - 

EMPREENDEDORISMO DA 
SOBREVIVÊNCIA

13668 ABARÁ PRODUÇÃO AUDIOVISUAL LTDA MUNIZ SODRÉ - SÉRIE

13680 THAMIRES SANTOS VIEIRA PARAISO DE AMANDA

13685 DOC FILMES PRODUÇÕES AUDIOVISUAIS LTDA. O TOCADOR DE ILUSÕES



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62264

13687 VERDE FILMES
REBOBINA - A HISTÓRIA DA CIA 

BAIANA DE PATIFARIA

13701 HAMACA PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA JARDIM DE MEMÓRIAS

13712 LUCIANE NEVES LIMA VIDEO CLIP "AGRIDOCE"

13737 ROGERIO DE MAGALHAES CUNHA
DESENVOLVIMENTO DO LONGA-
METRAGEM QUINTAIS DO CÉU

13742 DÉBORA LIMA DE ALBUQUERQUE MAÇÃS

13763
INTERAGIR CULTURAL PRODUCOES 
CINEMATOGRAFICAS LTDA

NÓS SOMOS PARES

13767 ENCRUZILHADA HUB DE CULTURA E ARTE 
IMMERSPHERE - FESTIVAL 

INTERNACIONAL DE FULLDOME

13769 PEDRO ENRIQUE MONTEIRO DO AMARAL ALVAREZ
RAP071: RITMO, POESIA E 

IDENTIDADE

13782 ANALUANA AUDIOVISUAL VOLTA

13784 WESLEY SANTOS BARRETO 05762429504 ELEVA

13802 MANSA FILMES LTDA LONGE DE MIM 

13810 GRIOT PRODUCOES CINEMATOGRAFICAS LTDA TCHAU

13814
FRANKLIN GUIMARAES COSTA MATOS JUNIOR 
85800537577

CANGAÇO CYBER PUNK

13815 AGENCIA DUDES LTDA ALMAS RECICLADAS

13843 SERGIO SILVESTRE DOS SANTOS VALVERDE SEM PERDÃO

13848 RUBENS DE ANDRADE SHINKAI 2 DE JULHO

13856 EDUARDO SANTOS MAFRA 02006110543
GRIÔ - TRADIÇÃO, 

ANCESTRALIDADE E CONTOS 
POPULARES

13873 MAC ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA
M.E - 30 ANOS DO MOVIMENTO 

ESTUDANTIL NA BAHIA"

13874 MARIA CLARA DE BULHOES TOURINHO RIBEIRO O CÉU TÁ DIFERENTE 

13881 TEM DENDÊ PRODUÇÕES LTDA ATÉ O FIM DO MAR

13884 PASSARELLA COMUNICACAO E EDITORA LTDA A GENTE DÁ CONTA

13895 LUISA DE ARAUJO CARVALHO CARIA NOSSAS GUIAS

13913 MD PRODUÇÃO CULTURAL LTDA
COMO VOVÓ DIZIA: LENDAS DE 

ORIXÁS NA BAHIA

13924 EMILY DIAS RIBEIRO 86086609543 CAMINHOS

13926 FERNANDA PINHEIRO DE LIMA 01292628545 MENARCA CURTA-METRAGEM

13927 CATRIEL LATINO CHAMUSCA GARCIA 03313199500 DOIS DE JULHO

13929 YAN SOARES DA SILVA 07247573503 GAROTA DE SALVADOR

13933 LAURA FREIRE DE MORAES ROSA 85809636560 OJUOBAHIA

13940 GRIOT PRODUCOES CINEMATOGRAFICAS LTDA O QUE A BAIANA DIZ?

13941 CALIFORNIA FILMES E PUBLICIDADE LTDA
CLIPE - AMOR DE NOVELA - 

SHOOK NA VOZ & HIRAN

13948 NAILAINE MONTEIRO SACRAMENTO VELHA PRETA SEM NOME

13955
ORI IMAGEM SOM PRODUÇÃO CINEMATOGRÁFICA 
LTDA

MÃOS DE COMBATE

13962 PRODUTORA PORTÁTIL LTDA
RETRATO ÍNTIMO - ÚLTIMOS 

DIAS

13982 STUDIO PRODUTORA DE VÍDEO LIMITADA NA COXIA

13983
FRANCISCO XAVIER DIAS DE SOUZA FILHO 
98676083568

BREGUERAGEM

13990 CAROLLINI DE ASSIS PEDREIRA ME TEMPO FELIZ

13993 DANILO UMBELINO SANTANA LTDA MEDIADOR

14010 LUNA INICIATIVAS CULTURAIS LTDA ME RITMOGRAFIA

14014 TAGUAY TAYUSSY BRANDAO SOUZA A FEBRE DA DANÇA

14015 SARAVA FILMES LTDA BRILHO ETERNO 

14050 VANIA ALVES SMITH LIMA IMPÉRIO DE SORVETE

14054 DAN - TERRITÓRIO DE CRIAÇÃO LTDA COURAÇA

14058 MARLU COUTINHO CHAVES BUZZY E BEZZEY

14079 DIMENTI PRODUÇÕES CULTURAIS LTDA
L DE LIBERDADE: ESPAÇOS DE 

LESBIANIDADES 

14083 LUCAS DE JESUS FERREIRA "ANTES QUE ACABE"

14123 PASSARELLA COMUNICACAO E EDITORA LTDA QUABALES

14129 ANTONIO FERNANDO D ALMEIDA COUTO FILHO
CAMINHOS ANCESTRAIS: NAS 

BATIDAS DO CORAÇÃO

14145 DOC FILMES PRODUÇÕES AUDIOVISUAIS LTDA. A DEFENSORA

14157 THAIS FARIA CASTRO
CINE OLAR - OBSERVATÓRIO 

LATINO-AMERICANO DE 
REALIZADORAS

14170 CLARA CERQUEIRA MATOS MERGULHADORES

14182 AIOCA PRODUCOES ARTISTICAS LTDA ODARA

14184 NAIRA EVINE PEREIRA SOARES
CRIAÇÃO DO CINECLUBE OLHOS 

ABERTOS 

14201 MUNDI PRODUÇÕES A VOZ DE RUY 

14240 YEBA PRODUCOES ARTISTICAS LTDA Ê LASQUEIRA - CLIOE

14241 LEONARDO ASSUNCAO BIAO ALMEIDA
2LADOS - RAÍZES 

AFROLATINAS

14251 KANEMA PROCUÇÕES CULTURAIS LTDA
BROTHER SAM, AS AMÍGDALAS 

E O PRESIDENTE JANGO

14255 ALEXSANDRO ASSIS DOS SANTOS 06284047517
CURTA-METRAGEM BOTA ÔTA 

AÍ, VÁ!

14259 STUDIO PRODUTORA DE VIDEO LTDA FAVELA POWER SALVADOR 

14266 SARA SUELI SALES MAIA TRIUNFO

14267 RAFAEL LUCAS MARTINS DE ABREU CHEIRO DE CAFÉ

14296 JERONIMO JOSUE SOFFER AVESSO PERFEITO

14299 ACARAJE PRODUTORA AUDIOVISUAL LTDA ÒFÓ

14304 PLCNO FILMES EIRELI SALVADOR DAS BALEIAS

14305 B3 CINE VIDEO LTDA DO PORTÃO PRA DENTRO

14307 ROBERTO SANTOS SALES SÉRIE ALMAS

14311 LABAV LABORATÓRIO AUDIOVISUAL BAHIA, O CORAÇÃO DO BOXE

14314 ANA CAMILA DE SOUZA ESTEVES ME
MOSTRA DE CINEMAS 

AFRICANOS 2024

14326 FILIPE LOUZADO PINTO LIMA DA SILVA 05626054529 DUPLO

14333 LEONARDO CHETTO SANTOS 066845975 DESCONFORMES

14337 TRAÇO NOVO AGENCIA E COMUNICAÇÃO LTDA
TRAÇOS DOS MESTRES – A 
ARTE GRÁFICA NA BAHIA

14341 HARLEI EDUARDO SOUZA DA PAIXAO 64562247568 EU SOU O AGORA

14344 VILMA CARLA FILMES LTDA STAR VIDEO

14348 TRAÇO NOVO AGÊNCIA E COMUNICAÇÃO LTDA KAYIN

14353 PRAS CABECAS PRODUCAO DE ARTE LTDA
COQUIS - A HISTÓRIA DE 

FERNANDO DIAS COELHO

14358 MALUNGA COMUNICACÃO CICRO DE AZIZA

14369 THIAGO DA CUNHA ROMERO 05578551793 NAKUPENDA

14370 MACACO GORDO PUBLICIDADE E SERVIÇOS A VANGUARDA CONTINUA

14372 UNIÃO NOTICIAS E PUBLICIDADE LTDA ISSO NÃO VAI DAR EM NADA

14373 ZÉLIA MARTINS MASCARENHAS MEDEIROS ENTRE DUNAS DE AREIA

14374 ANDREI DUARTE - DUARTEFILMS AUDIOVISUAL
DOCUMENTÁRIO FLOR DE 

CACTO

14378 MIRANDA PRODUÇÕES LTDA O ÚLTIMO RÁBULA

14383 FABIANA BRAZ MORON ME
CAMINHOS ANCESTRAIS: 

LÍDERES DO AMANHÃ

14391 VANIA ALVES SMITH LIMA
UM CARNAVAL EM CADA 

ESQUINA

14392 ALEN EBERT SAMPAIO PEIXINHO REIS CURTA-METRAGEM - O VIRUS

14408 AWB MKT DIGITAL - AGENCIA WEB BAHIA LTDA
CLARINDO SILVA E SUAS 

FACETAS

14446 MAE D AGUA PRODUCOES CINEMATOGRAFICAS LTDA A MENINA DO FAROL

14491 VISION FILMES E PRODUÇÕES LTDA
VI ANIMAÍ - FESTIVAL BAIANO 

DE ANIMAÇÃO E GAMES

14494 GENARD MELO DE OLIVEIRA O CONTROLE

14498 KELVIN GIOVANNI BARBOSA MENDES
FERROVIAS - FESTIVAL DE 

CINEMA DO SUBÚRBIO

14499 CASA DO SANTOME FILMES LTDA MEU MOMENTO

14502 DIGA AI PRODUCOES E EVENTOS LTDA
CANÇÕES E ENCONTROS: A 

VIDA DE SEU REGI

14529 ATANAEL RIBEIRO DA SILVA WEBER
VERSÃO EM LIBRAS DO HINO 

AO 2 DE JULHO

14542 MANTRA PRODUCOES AUDIOVISUAIS LTDA PEPÊ, O IRMÃO DO MEIO

14577 MANOEL ALVES DE ARAUJO NETO
QUANDO AS ONDAS DO MAR 

DESLIGAM

14599 CAIO CEZAR SOUZA DE ARAUJO 03429178541 SEM ODIO NA PISTA

14600 ALDER SANTOS OLIVEIRA KINDA E O DEUS DA JUSTIÇA

14608 FRCA TARGET FILMES LTDA CAZUZA D'OLIVEIRA

14611 VIVAZ CONSULTORIA EM PLANOS DE SAUDE
VIDEOCLIPE - BEHAVIOR - 

THANATHOMORPHOSE

14618 RIQUISON SILVA 59632623568
I FESTIVAL INTERCOLEGIAL DE 

CINEMA DE SALVADOR

14628 INFINITA FILMES LTDA MÃE BERNADETE

14633 THAIS VIEIRA COSTA
NARRATIVAS QUEER : MOSTRA 

DE CINEMAS LGBTQIAP+ 
NEGROS E INDÍGENAS

14634 P C S DE ALCÂNTARA FILHO LINHAS DA VIDA

14637 MARCOS SILVA FIAIS 95615970553 A GARRAFA SABE - BRUMA

14648 APOENA ARAUJO SERRAT UNDERGROUND

14689 GABRIEL DOS SANTOS CARVALHO 0747022755 SALIGIA - CURTA-METRAGEM

14711 THAMIRES SANTOS VIEIRA REDOMA

14712 LUCAS BATISTA OLIVEIRA JULLIUS - ARMAS DE JORGE

14715 ANTONIO FERNANDO D ALMEIDA COUTO FILHO MEU PAI É UM ZUMBI, E DAÍ?

14721 TEM DENDÊ PRODUÇÕES LTDA
MEMÓRIAS DO BRASIL 
TEMPORADA 4 (EDIÇÃO 

SALVADOR)

14722 LORENA DE SOUSA GOMES
MIRANGOABA: RESISTÊNCIA 

INDÍGENA NO SUBÚRBIO

14749 NATHALIA DA LUZ LAGE 10800668618 MINHANATALUZ@GMAIL.COM

14751 CAIO JESUINO BONFIM PINTO ONDAS DE SILÊNCIO

14754 ANGELA DE MELO VELLOSO LABIRINTO

14757 AYALA OLIVEIRA SILVA 07844359528 ANTROPOFAGIA

14759 NOVA PRODUCOES AFROCENTRADAS LTDA FÉ NO GROOVE

14773 ALDENTE COMUNICACAO E EVENTOS LTDA A CANÇÃO DA ESTRADA

14775 SARA SUELI SALES MAIA O FILME QUE AINDA NÃO FIZ



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 65
14793 ABARÁ PRODUÇÃO AUDIOVISUAL LTDA NO TEMPO DOS VALENTES

14794 VIVIAN SILVA DE SOUZA BÁLSAMO CULTURAL

14796 AMANDA MENDONCA LEITE ROSA
REZA AFIADA: ATO I - TE 

BENZO TE REZO & ÁGUA DE 
BARBATIMÃO

14798 MARCELO RICARDO DOS SANTOS 03950384561 OBÁ - ALEGRIA PRETA 

14801 JOÃO DE BARRO FILMES LTDA CREDOS & CORES

14804 FLAVIO ANGELO SANTOS
CASULO,  DESENVOLVIMENTO 

DE UM ROTEIRO DE LONGA 
METRAGEM 

14823 KAROLINA GONCALVES DE AZEVEDO MENDONCA NORMA

14845
ERIC LUIS VALTRUDES DE CARVALHO MIRANDA 
02452755508

COMO PERDEMOS O JOGO

2. Proponentes Inabilitados

2212
VITOR MAGNO 

CERQUEIRA DOS 
SANTOS 83437223534

JACK ALIEN VS 
PIRATAS ESPACIAIS

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

4811
AGL DESENVOLVIMENTO 

DE PROGRAMAS LTDA

PROTÓTIPO 
MULTIPLAYER: 

MAIS PESSOAS NO 
SERTÃO DE ÁRIDA!

1- A EMPRESA PROPONENTE 
NÃO POSSUI CNAE DA ÁREA 

AUDIOVISUAL COMO UMA DAS SUAS 
PRINCIPAIS ATIVIDADES (PRIMÁRIA 

E SECUNDÁRIA), CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL. 
2 - A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA, CONFORME SOLICITADO 
NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

4888
BASSET HOUND FILMES 

LTDA
REVOADA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

5640
MATHEUS DE OLIVEIRA 

VIANNA – ME
MASCOTE

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
ANEXOU COMPROVANTE DE 

ENDEREÇO EM NOME DO ESCRITÓRIO 
VIRTUAL, BOLETO BANCÁRIO OU 
QUALQUER OUTRO DOCUMENTO 

VÁLIDO. 

5711
DANIELA LANZA 

FLOQUET
A RAMPA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

BLOQUEADO POR SENHA, 
IMPOSSIBILITANDO A VERIFICAÇÃO 

DO DOCUMENTO; A EMPRESA 
PROPONENTE NÃO APRESENTOU A 

PROPOSTA DE ATIVIDADE, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL.

5898
SILVANA MOURA DE 

ASSIS
O CÉU DE CADA UM

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
ANEXOU COMPROVANTE DE 

ENDEREÇO EM NOME DO ESCRITÓRIO 
VIRTUAL, BOLETO BANCÁRIO OU 
QUALQUER OUTRO DOCUMENTO 

VÁLIDO. 

6463
ENOE LOPES PONTES 

DE MARQUES TAVARES
JULIA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTA CNAE DA ÁREA 

AUDIOVISUAL COMO UMA DAS SUAS 
PRINCIPAIS ATIVIDADES (PRIMÁRIA 

E SECUNDÁRIA), CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL. 
A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 

A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 
COM O ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 

DO EDITAL.

6693
RAQUEL CARVALHO 

CAMPOS 05831979571
TRIÂNGULO ROSA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

BLOQUEADO POR SENHA, 
IMPOSSIBILITANDO A VERIFICAÇÃO DO 

DOCUMENTO.

6938 SETE CONTEÚDO LTDA.
A PEQUENA 

QUITÉRIA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
ANEXOU COMPROVANTE DE 

ENDEREÇO EM NOME DO ESCRITÓRIO 
VIRTUAL, BOLETO BANCÁRIO OU 
QUALQUER OUTRO DOCUMENTO 

VÁLIDO, CONFORME EDITAL.

7266
TAO PRODUCOES 

CULTURAIS, PROJETOS 
E CONSULTORIA LTDA

CAFÉ E OUTRAS 
PESSOAS

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

7281
RITA DE CASSIA RIBEIRO 

QUEIROZ

A ESCRITA DE 
MULHERES 

BAIANAS NA 
LITERATURA PARA 

INFÂNCIAS

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL; 
A EMPRESA PROPONENTE REALIZOU 

A INSCRIÇÃO COMO PESSOA JURÍDICA 
COM FINS LUCRATIVOS, SENDO QUE 

O ENQUADRAMENTO INDICADO SERIA 
COMO MICROEMPREENDEDORA 

INDIVIDUAL; A EMPRESA 
PROPONENTE NÃO APRESENTOU 
O CURRÍCULO OU PORTFÓLIO DO 

REPRESENTANTE LEGAL, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL 

E A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

7464 G L SEABRA FILMES SOM DO AMOR

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

7641
MIGUEL BRUSELL 

OSÓRIO ME
LET'S GO SURFING 

SALVADOR, O FILME

                                                                                                           
A EMPRESA PROPONENTE 

NÃO POSSUI CNAE DA ÁREA 
AUDIOVISUAL COMO UMA DAS SUAS 
PRINCIPAIS ATIVIDADES (PRIMÁRIA 

E SECUNDÁRIA), CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

7877
ERICA OLIVEIRA 

SANTOS 04060753521
DOCUMENTÁRIO 

POESIA NO PONTO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

8149
ARISTIDES ALVES 
DA SILVA FILHO 
05974860500

DOC FOTOBAHIA

 
A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 

A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

8238
APUS FILMES E 
EVENTOS LTDA.

VIBRAÇÃO POSITIVA 
- QUANDO O GRAVE 

BATE

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

8248 AGENCIAG
O DIÁRIO DE UM 
DATILÓGRAFO

 
A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 

A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

8503
OLHOS DE LINCE 

FILMES LTDA
MUNDO CLOP

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.  

8512
JORGE LUIZ RIBEIRO 
DOS SANTOS JUNIOR 

05496770548

CONTAR - 
AVENTURAS 
MÁGICAS EM 
REALIDADE 

AUMENTADA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.                                                                                                   
A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

DATADO DE 13/02/2023, EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

8697
FABIO CONCEIÇÃO 
GOMES SAMTOS 

ENTRE AXÉ E 
TRADIÇÃO 

 
A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 

A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

8954
LEANDRO DE JESUS 

GOMES 05551535509
A INSÍGNIA DO 

FAROL

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

9890
JOAO PAULO DOS 
SANTOS GOMES 

01534146504
O RAP DA BAHIA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

10505
TAKAPY DIGITAL ART 

LTDA 
AUTS 3ª 

TEMPORADA

1 - A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62266

11524
GABRIEL MOREIRA 

BISPO 04737404519
ENCRUZILHADAS

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

12083
LULNA MENDONCA DA 

SILVA
A FILHA DE AYRÁ

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

12109
IAU JVQ PRODUCTIONS 

LTDA
A ESCOLHA DE 

ISABELE

A EMPRESA PROPONENTE 
APRESENTOU O COMPROVANTE 
DE RESIDÊNCIA COM ENDEREÇO 
DIVERGENTE AO DA PROPOSTA 

ENVIADA E DO CADASTRO NACIONAL 
DE PESSOA JURÍDICA, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

12121
DENISE MONTEIRO DE 

OLIVEIRA ME

PRODUÇÃO 
DO CURTA 

DOCUMENTAL 
NO TOQUE DO 

PANDEIRO

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

12137
F B DE SOUSA 
TECNOLOGIA

ALEXANDER'S EYE

A EMPRESA PROPONENTE 
APRESENTOU O COMPROVANTE 
DE RESIDÊNCIA COM ENDEREÇO 
DIVERGENTE AO DA PROPOSTA 

ENVIADA E DO CADASTRO NACIONAL 
DE PESSOA JURIDICA, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

12139
CURINGA STUDIO 

PRODUÇÃO DE FILMES 
LTDA

BONFIM RUN

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO 
NO ITEM 3.1 DO EDITAL. A EMPRESA 

PROPONENTE NÃO ANEXOU 01 
(UM) OU NENHUM DOS 02 (DOIS) 

DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA 
COMPROVAÇÃO DE DOMICÍLIO EM 
ESCRITÓRIO VIRTUAL, SÃO ELES: 

 
- CONTRATO OU DECLARAÇÃO 

QUE ATESTE O VÍNCULO ENTRE O 
PROPONENTE E ESCRITÓRIO VIRTUAL. 
O CONTRATO PRECISA ESTAR DENTRO 

DA VALIDADE E ASSINADO. 
- COMPROVANTE DE ENDEREÇO 

EM NOME DO ESCRITÓRIO VIRTUAL 
(CONTA DE LUZ, ÁGUA, BOLETO 

BANCÁRIO OU QUALQUER OUTRO 
DOCUMENTO VÁLIDO).

12250
GABRIEL GOMES DE 

JESUS
DEUS É PRETO, MÃE

A EMPRESA PROPONENTE 
APRESENTOU O COMPROVANTE 
DE RESIDÊNCIA COM ENDEREÇO 
DIVERGENTE AO DA PROPOSTA 
ENVIADA E DO CERTIFICADO DA 

CONDIÇÃO DE MICROEMPREENDEDOR 
INDIVIDUAL, CONFORME SOLICITADO 

NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

12343
LUCIANA REIS COMIN 

78166870525
MENINOS DE 

CINEMA 

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 

COM O ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 
DO EDITAL.

12363 VX MIDIA DIGITAL - MEI O SONHO

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

12609
RADIOLA COMUNICAÇÃO 

E ASSESSORIA LTDA

PRODUÇÃO DO 
CURTA METRAGEM/ 

DOCUMENTÁRIO 
(30MIN) - A CENA 

MUSICAL DO FORRÓ 
EM SALVADOR, 

CIDADE DA MÚSICA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE 

DE RESIDÊNCIA EM NOME DA 
INSTITUIÇÃO, CONFORME SOLICITADO 

NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

12783
ISIS MARIA GLEDHILL 

BARRETO DAMASCENO
VIDEOCLIPE 

RECONSTRUÇÃO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O CURRÍCULO OU 

PORTFÓLIO DO REPRESENTANTE 
LEGAL, CONFORME SOLICITADO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

12841
ALEXANDRE GUENA 

SANTANA

QUE A LOUCURA 
ESPELHE A ARTE - 
DISCÍPULOS DE ZÉ

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

DATADO DE ATÉ 03 (TRÊS) MESES, EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

12896
FULANA DE TAL 

CRIAÇÃO DE 
AUDIOVISUAL LTDA

SÉRIE DOCUMENTAL 
“INFÂNCIAS 

NEGRAS: UM, 
DOIS, TRÊS, SALVE 

TODOS !” 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O CURRÍCULO OU 

PORTFÓLIO DA INSTITUIÇÃO, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

12921
MARCO ZERO 

PRODUCOES CINEMA E 
TV EIRELI

2ª TEMPORADA 
DE BAHIA DA FÉ 
AO PROFANO - 

SALVADOR

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

12923
RUAN BALBINO COUL 
CRUZ JOSH CORDEIRO

DURMIN

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
RESIDÊNCIA EM NOME DA PRÓPRIA 
EMPRESA OU DO REPRESENTANTE 
LEGAL, CONFORME SOLICITADO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

13014
LUCAS FROES DE 
CASTRO NUNES

NÓS, POR 
EXEMPLO…

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.  

13020

IMA X 
EMPREENDIMENTTOS 
COMUNICACAO ARTES 
EVENTOS E SERVICOS 

EIRELI

BLATTA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

13080
FABIO OLIVEIRA DE 

ALMEIDA VAZ
CÉU AZUL

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL; 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PROPOSTA DE 
DIREÇÃO DE ARTE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL.

13188
FRANKLIN GUIMARAES 
COSTA MATOS JUNIOR 

85800537577

O FANTÁSTICO 
MUNDO DE NYX

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

BLOQUEADO POR SENHA, 
IMPOSSIBILITANDO A VERIFICAÇÃO 
DO DOCUMENTO. COMPROVANTE NA 

AREA DE TRABALHO

13190
CABOCLA 

COMUNICAÇÃO E 
PRODUÇÃO LTDA

A VIAGEM DOS 
BÚZIOS

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O CURRÍCULO OU 

PORTFÓLIO DA INSTITUIÇÃO, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL ; A EMPRESA PROPONENTE 
NÃO APRESENTOU A SINOPSE DA 
OBRA, CONFORME SOLICITADO NO 

ITEM 3.2 DO EDITAL. 

13217
CLAUDIA FERRARI 

RIBEIRO 39262715587
BRENDA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
RESIDÊNCIA EM NOME DA PRÓPRIA 
EMPRESA OU DO REPRESENTANTE 
LEGAL, CONFORME SOLICITADO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL. ESPERANDO 

RESPOSTA DO NTI

13267
SOMOS COMUNICAÇÃO 

LTDA
A BANCA DAS 

ARTES

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 

13270
REBECA THAIS VUNJAO 
SOUSA 02495161529

REGRESSO

A EMPRESA PROPONENTE 
NÃO APRESENTOU O RG DO 

REPRESENTANTE LEGAL, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO 

EDITAL. AGUARDANDO RESPOSTA 
DO NTI

13273
IDEOGRAMA 

PRODUÇÕES CULTURAIS 
LTDA

O FIM

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 

13382
NICLO CONTEÚDO E 
ENTRETENIMENTO

BATUKERÊ

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 

COM O ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 
DO EDITAL. 

13504
ELIENE CHAVES DE 

AQUINO SANTOS
CLIP DA MUSICA: 

SAGRADO FEMININO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
RESIDÊNCIA EM NOME DA PRÓPRIA 
EMPRESA OU DO REPRESENTANTE 
LEGAL, CONFORME SOLICITADO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL. 
A EMPRESA PROPONENTE NÃO 

APRESENTOU O ROTEIRO DO 
VIDEOCLIPE DETALHADO, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL.

13552
OLHO DE VIDRO 

PRODUCOES LTDA.
TOCAIA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO 
NO ITEM 3.1 DO EDITAL. A EMPRESA 

PROPONENTE NÃO APRESENTOU 
A DESCRIÇÃO DA ESTRATÉGIA 

DE ABORDAGEM E SUGESTÃO DE 
ESTRUTURA, CONFORME SOLICITADO 

NO ITEM 3.2 DO EDITAL.

13598
ALVARO LIMA RIBEIRO 

NETO 01638708533
ÁREA DE PROTEÇÃO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.  

13663
RADIOLA COMUNICAÇÃO 

E ASSESSORIA LTDA

ACENA MUSICAL 
DO FORRÓ EM 

SALVADOR, 
CIDADE DA MÚSICA 
-  DOCUMENTÁRIO 

EM CURTA 
METRAGEM(30MIN)

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

13672 MELANINA STUDIO CINE CABEÇA 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A CARTA DE ANUÊNCIA 

DO LOCAL ONDE OCORRERÃO AS 
AÇÕES DO CINECLUBE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL. 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 67
13745

LUCAS LEAWRY ALVES 
ROCHA 05912897508

SENTIMENTAL

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTA CNAE DA ÁREA 

AUDIOVISUAL COMO UMA DAS SUAS 
PRINCIPAIS ATIVIDADES (PRIMÁRIA 

E SECUNDÁRIA), CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

13780 VERDE FILMES 
ROBSON CONCEIÇÃO 

- OURO & LUTA 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
ANEXOU 01 (UM) OU NENHUM DOS 02 
(DOIS) DOCUMENTOS NECESSÁRIOS 
PARA COMPROVAÇÃO DE DOMICÍLIO 

EM ESCRITÓRIO VIRTUAL, SÃO 
ELES: CONTRATO OU DECLARAÇÃO 
QUE ATESTE O VÍNCULO ENTRE O 

PROPONENTE E ESCRITÓRIO VIRTUAL. 
O CONTRATO PRECISA ESTAR 

DENTRO DA VALIDADE E ASSINADO.  
- COMPROVANTE DE ENDEREÇO 

EM NOME DO ESCRITÓRIO VIRTUAL 
(CONTA DE LUZ, ÁGUA, BOLETO 

BANCÁRIO OU QUALQUER OUTRO 
DOCUMENTO VÁLIDO). 

13831
CLAUDIO ANTONIO 
SOUZA DE JESUS

ETA POVO CRIATIVO 
3ª TEMPORADA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU O 
COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA COM 
SENHA PARA ACESSO, NO ENTANTO 

NO COMPROVANTE NÃO HÁ DADOS DE 
ENDEREÇO DE PJ.

13872
JOANA MARAMBAIA 

DOS SANTOS
CINECLUBE OLHAR 

VIVO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A PLANILHA 

ORÇAMENTÁRIA, CONFORME 
SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL. 

13877
ADRIANA ALMEIDA 

FELICIANO LTDA

QUILOMBOLAS DE 
SALVADOR: VOZES 

QUE ROMPEM 
BARREIRAS" 

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 

COM O ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 
DO EDITAL.

13897
CAROLLINI DE ASSIS 

PEDREIRA ME
ZIMBA & OS LEGAIS 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A DESCRIÇÃO DA 
ESTRATÉGIA DE ABORDAGEM 
E SUGESTÃO DE ESTRUTURA, 

CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.2 
DO EDITAL.

13899
ZONA DE PRODUÇÃO 

LTDA
VILA DO VENDAVAL 

          A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.                     A EMPRESA 
PROPONENTE NÃO APRESENTOU 
A SINOPSE DA OBRA, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL.

13911
RAFAEL PAIXAO DOS 

SANTOS
CINE-EJIGBÔ 2024

 A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A CARTA DE ANUÊNCIA 

DO LOCAL ONDE OCORRERÃO AS 
AÇÕES DO CINECLUBE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL. 

13952
JOSÉ CARLOS DE 
CASTRO JÚNIOR

APACHES DO 
TORORÓ: UM CANTO 

DE RESISTÊNCIA 
NO CARNAVAL DA 

BAHIA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

13956
ARQUIPELAGO FILMES E 

PRODUÇÕES LTDA
DIAMBA PRA CURAR

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

14046

IMA X 
EMPREENDIMENTTOS 
COMUNICACAO ARTES 
EVENTOS E SERVICOS 

EIRELI

MARIA 12 HOMENS

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.   

14056
CLAUDIO ANTONIO 
SOUZA DE JESUS

FUTURO DO 
PRETÉRITO (IM)

PERFEITO

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

BLOQUEADO POR SENHA, 
IMPOSSIBILITANDO A VERIFICAÇÃO DO 

DOCUMENTO

14084
IDEOGRAMA 

PRODUÇÕES CULTURAIS 
LTDA

GALERA DA PRAIA - 
CLIPES MUSICAIS

1 - A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 
 

2 - A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL

14086
CARDIM PROJETOS E 

SOLUCOES INTEGRADAS 
LTDA

QUANTO CUSTA 
UMA MEMÓRIA? 

– O PALÁCIO DAS 
MARAVILHAS

1- A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 

COM O ESTABELECIDO NO ITEM 
3.2 DO EDITAL. 2- 1- A EMPRESA 

PROPONENTE ANEXOU A DESCRIÇÃO 
DA ESTRATÉGIA DA ABORDAGEM 
DA OBRA EM DESACORDO COM O 
ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 DO 

EDITAL.

14091
ASSOCIACAO 

CARNAVALESCA BLOCO 
AFRO OLODUM

NAS 
ENCRUZILHADAS DO 

ATLANTICO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE 

DE RESIDÊNCIA EM NOME DA 
INSTITUIÇÃO, CONFORME SOLICITADO 

NO ITEM 3.1 DO EDITAL. 
A INSTITUIÇÃO PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL. 

14119
ALEXANDRE GUENA 

SANTANA

ANJOS DA 
PERDIÇÃO - MIDORII 

KIDO

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
O COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 

DATADO DE 07/07/2021, EM 
DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

14130
NEUSINEA MACIEL 

MIRANDA DOS ANJOS 
05970331538

VEM PRA RUA  - 
FESTIVAL DE 

CINEMA NO PARQUE 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU A CARTA DE ANUÊNCIA 

DO LOCAL ONDE OCORRERÃO AS 
AÇÕES DO CINECLUBE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.2 DO EDITAL. 

14166 MUNDI PRODUÇÕES
FANTASIA ETERNA - 
DESENVOLVIMENTO 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 

14264
SAYMON CONTREIRAS 

DA SILVA 04550680547

PRODUÇÃO DO 
VIDEOCLIPE 

“LICENÇA PRA 
CHEGAR”

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 

14334
NAPA - NELSON 

ANTONIO PRODUCOES 
ARTISTICAS – N

"2036-2050: RUÍNAS 
DE SALVADOR" – 

LONGA METRAGEM 
– 70 MINUTOS 

A INSTITUIÇÃO PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL. 

14376
BRUXA PR3T4 

AUDIOVISUAL LTDA

GIRO CONECTA 
- SONS DO 

ATLÂNTICO SUL

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 

COM O ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 
DO EDITAL;

14407
TAGUAY TAYUSSY 
BRANDAO SOUZ

HISTÓRIAS DE 
CARNAVAL

- A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 
- A EMPRESA PROPONENTE NÃO 

APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.

14438

CRIATIVOS 
CONSULTORIA EM 

GESTAO EMPRESARIAL 
LTDA

A PEDIDOS DO 
POVO, CAPELINHA 

DE NOVO

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

14445
LENDO MULHERES 

NEGRAS LTDA
IAMN! - ISSO É ARTE 
DE MULHER NEGRA!

A EMPRESA PROPONENTE NÃO É 
CONSTITUÍDA HÁ MAIS DE 2 ANOS, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 1 

DO EDITAL.

14521
GABRIELE DE JESUS 

SILVA 

CINESIA - EDIÇÃO 
1 NORDESTE 
SUASSUNA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL.

14673
GIRO PRODUCOES 
CULTURAIS LTDA

ARRANCAMENTO

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL. 

14699 LUZEIRO FILMES LTDA
KUARÁ – A SAGA 

DAS GANHADEIRAS 
DE ITAPUÃ

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A SINOPSE DA OBRA EM DESACORDO 

COM O ESTABELECIDO NO ITEM 3.2 
DO EDITAL.

14729
ALDRI ANTÔNIO ALVES 
DA ANUNCIAÇÃO - ME

PRETAMORPHOSIS

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL. 

14732
GUARRIDO PRODUÇÕES 

AUDIOVISUAIS LTDA.
SONHOS 

UNIVITELINOS 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

14738
VENTURAX 

CONSULTORIA LTDA
NÃO PROVOQUE

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O CONTRATO SOCIAL, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 

14745 LGM KORONTAI CABELO DE PRETO

A INSTITUIÇÃO PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
REGISTRO NA ANCINE, CONFORME 

SOLICITADO NO ITEM 3.1 DO EDITAL.   

14755
GABRIEL DA SILVA 

FERRAZ 07714198567

JOANNE LABIXA 
ENIGMÁTICA - 2° 

TEMPORADA

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 
RESIDÊNCIA EM NOME DA PRÓPRIA 
EMPRESA OU DO REPRESENTANTE 
LEGAL, CONFORME SOLICITADO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.

14795
MARCUS VINICIUS 

BARBOSA FALETA DOS 
SANTOS 04312400512 

CLIPE MÚSICA 
DESESPERADO E 

CALVO 

A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O CURRÍCULO OU 

PORTFÓLIO DO REPRESENTANTE 
LEGAL, CONFORME SOLICITADO NO 

ITEM 3.1 DO EDITAL.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.62268

14800
LEANDRO MORAES 

SOTERO DOS SANTOS 
00919815570

ORIXÁ MANDOU

- A EMPRESA PROPONENTE NÃO 
APRESENTOU O COMPROVANTE DE 

RESIDÊNCIA EM SEU PRÓPRIO NOME, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL. 
- A EMPRESA PROPONENTE NÃO 

APRESENTOU O CONTRATO SOCIAL, 
CONFORME SOLICITADO NO ITEM 3.1 

DO EDITAL.

14803
AGNES MARIA AGUIRRE 

PROTASIO SOUZA
FESTIVAL AMADO 

CINEMA

A EMPRESA PROPONENTE ANEXOU 
A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA EM 

DESACORDO COM O ESTABELECIDO NO 
ITEM 3.1 DO EDITAL. 

3. Os proponentes cujas propostas tenham sido inabilitadas, poderão apresentar recurso em até 
03 (três) dias úteis, contados a partir da data da divulgação do resultado da habilitação, através 
do endereço eletrônico edital.salcine@salvador.ba.gov.br, apresentando o registro da proposta 
oferecido pelo sistema no ato da inscrição.

4. A Comissão Técnica de Habilitação responderá aos recursos interpostos através de publicação no 
Diário Oficial do Município em até 3 (três) dias úteis depois de decorrido o prazo para interposição.
.

Salvador, 18 de setembro de 2023
FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

EMPRESA SALVADOR TURISMO - SALTUR 

RESULTADO DA ANÁLISE DO REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO E PROPOSTA 
PRELIMINAR DO

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2023
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 284/2023

A COMISSÃO ESPECIAL DO CHAMAMENTO PÚBLICO torna público o resultado da ANÁLISE DOS 
REQUERIMENTOS DE INSCRIÇÃO E PROPOSTAS PRELIMINARES do Chamamento Público nº 
002/2023, para credenciamento de grupos culturais (manifestações culturais com acompanhamento 
musical - charangas, fanfarras, orquestras, grupos percussivos), através de pessoa jurídica, inclusive 
PCD’S - Pessoas com Deficiência, para participação do Fuzuê 2024, conforme especificações e 
condições constantes no Edital.
Após a análise dos documentos referentes à 1ª FASE (requerimento de inscrição e proposta 
preliminar), foram HABILITADOS, conforme critérios estabelecidos no Edital, os seguintes 
proponentes:

ATRAÇÃO PROPONENTE RESULTADO

BANDAO JUREMA JUREMA PRODUÇÕES E EVENTOS CULTURAIS HABILITADO 

GRUPO PAIO DE RUA JUREMA PRODUÇÕES E EVENTOS CULTURAIS HABILITADO 

PRETO TIPO A MH PRODUÇÕES E EVENTOS HABILITADO 

A MULHERADA INSTITUTO A MULHERADA HABILITADO 

BANDA SHOW TÔAÊ
ASSOCIAÇAO RECREATIVA CULTURAL BENEFICENTE E 
SOCIAL TOAE

HABILITADO 

SAMBA JUNINO TÔAE
ASSOCIAÇAO RECREATIVA CULTURAL BENEFICENTE E 
SOCIAL TOAE

HABILITADO 

KANGODANCE ASSOCIAÇÃO CULTURAL BBG HABILITADO 

CIA RETRODANCE ASSOCIAÇÃO CULTURAL BBG HABILITADO 

FANFARRA BAMUPI ASSOCIAÇÃO CULTURAL BBG HABILITADO 

BANDA SHOW 
CONTEMPORÂNEA

ASSOCIAÇÃO CULTURAL BBG HABILITADO 

TTW TRIBUTO A 
MICHAEL JACKSON

ASSOCIAÇÃO CULTURAL BBG HABILITADO 

BANDA BIG SHOW JOELTON OLIVEIRA DA CRUZ HABILITADO 

CORAL CANTART BBG JOELTON OLIVEIRA DA CRUZ HABILITADO 

CHARANGA 
TAMIRZINHO KDIS

JOELTON OLIVEIRA DA CRUZ HABILITADO 

FANFARRA BBG JOELTON OLIVEIRA DA CRUZ HABILITADO 

BANDA SHOW VAMOS 
NESSA

ASSOCIAÇÂO RECREATIVA CULTURAL BLOCO 
CARNAVALESCO VAMOS NESSA

HABILITADO 

NEGÃO DA VIOLA NO 
SAMBA DO MULHERÉ

ANDERSEN SANTOS NASCIMENTO HABILITADO 

ATRAÇÃO PROPONENTE RESULTADO

BANDA RELEASE RL PRODUÇÕES E EVENTOS EIRELI HABILITADO 

PIERROT TRADIÇÃO DE 
PLATAFORMA

IVAM DA SILVA ALMEIDA 00925858501 HABILITADO 

CARETAS DE CAIRU IVAM DA SILVA ALMEIDA 00925858501 HABILITADO 

GRUPO FUZUE JUNINO JUREMA PRODUÇÕES E EVENTOS CULTURAIS HABILITADO 

OFICINA DE FREVOS E 
DOBRADOS

MARIA DE FÁTIMA GOMES DA COSTA - ME HABILITADO 

BARQUINHA DE BOM 
JESUS DOS POBRES

PARCEC SERVICOS E PRODUCOES LTDA HABILITADO 

CARETA TRADICIONAL 
DE ACUPE

PARCEC SERVICOS E PRODUCOES LTDA HABILITADO 

BANDA PERCUSSIVA 
AXÉ BABÁ

ASSOCIAÇÃO CULTURAL E CARNAVALESCA AMIGO 
DO BABÁ

HABILITADO 

GRUPO FOLCLORICO 
ZAMBIAPUMGA

PARCEC SERVICOS E PRODUCOES LTDA HABILITADO 

CHEGANÇA DOS 
MARUJOS FRAGATA 

BRASILEIRA
PARCEC SERVICOS E PRODUCOES LTDA HABILITADO 

CANGACEIOS DE 
IPITANGA

ZONA GLOBAL EVENTOS LTDA HABILITADO 

GRUPO CULTURAL 
DE MASCARADOS 

MARALEGRIA
ZONA GLOBAL EVENTOS LTDA HABILITADO 

GRUPO CULTURAL 
TERNO DE REIS ROSA 

MENINA
PEDRO PAULO PINHEIRO DIAS HABILITADO 

FILÓ BRINCANTE JUREMA PRODUÇÕES E EVENTOS CULTURAIS HABILITADO 

ESCOLA DE SAMBA 
UNIDOS DE ITAPUÃ

MARIA DE FÁTIMA GOMES DA COSTA - ME HABILITADO 

BAIANAS DO REINO RITA MARIA VENTURA DOS SANTOS 38712822787 HABILITADO 

FOLGUEDO 
LIDROAMOR AXÉ

PEDRO PAULO PINHEIRO DIAS HABILITADO 

OS GATEX ASSOCIAÇÃO GATAS E GATOS TEEN HABILITADO 

GRUPO CULTURAL 
CONGOS DE CAIRU

PEDRO PAULO PINHEIRO DIAS HABILITADO 

GRUPO CULTURAL 
BUMBA MEU BOI 

ESTRELA DE 
SAUBARA

PEDRO PAULO PINHEIRO DIAS HABILITADO 

XIRÊ LONIN JOÃO PAULO DOS SANTOS GOMES 01534146504 HABILITADO 

SAMBA TAMBORETE JOÃO PAULO DOS SANTOS GOMES 01534146504 HABILITADO 

CRUPO CULTURAL 
MÃOS NO COURO

MARCIO LUIZ CONCEICAO BACELAR HABILITADO 

BANDINHA SAMBA 
FOLIA

48.614.136 LUANA CAMPOS DA SILVA OSWALDO HABILITADO 

AFOXÉ BABA AFOMAN
ASSOCIAÇÃO CULTURAL E CARNAVALESCA AFOXE 
BABA AFOMAN

HABILITADO 

AFOXÉ FILHOS DE 
KORIN EFAN

SOCIEDADE CARNAVALESCA E CULTURAL FILHOS DE 
KORIN EFAN

HABILITADO 

BANDA SHOW DARAJU 
DE ODE

ASSOCIAÇÃO CARNAVALESCA E CULTURAL DARAJU 
DE ODE3

HABILITADO 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

TERÇA-FEIRA
19 DE SETEMBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.622 69

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000.

Coordenador de Tecnologia

Fernando Jeferson Alves Reis

3Órgão responsável

Andrey das Neves Santos

Gestor de EditoraçãoPrefeito de Salvador

Bruno Soares Reis

Secretário de Governo

Carlos Felipe Vazquez De Souza Leão

Secretaria de Governo

ATRAÇÃO PROPONENTE RESULTADO

OFICINA DE SONS EDI POOL BARBOSA FRANCO LTDA HABILITADO 

GRAVATA DOIDA EDI POOL BARBOSA FRANCO LTDA HABILITADO 

AFOXÉ RELIQUIAS 
AFRICANAS

BLOCO CARNAVALESCO AFRO CULTURAL RECREATIVO 
RELIQUIAS AFRICANAS

HABILITADO 

SAMBA DOS INDIOS 
TAMOIOS

IVY PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA HABILITADO 

ESCOLA DE SAMBA 
FILHOS DA FEIRA

GREMIO RECREATIVO CULTURAL ESCOLA DE SAMBA 
FILHOS DA FEIRA DE SÃO JOAQUIM

HABILITADO 

BANDA SHOW SAMBA 
CORAL

TAISSA NASCIMENTO SILVA HABILITADO 

CHARANGA DO 
PINGUÇO

LUCIANO PEDREIRA DE SOUZA - ME HABILITADO 

GRUPO AFRO ARCA 
DO AXÉ

ASSOCIAÇÃO CULTURAL COMUNITÁRIA E 
CARNAVALESCA ARCA DO AXÉ

HABILITADO 

NEGRO DAVI E BANDA CARLOS DAVI BARROS DA SILVA HABILITADO 

BANDA SHOW DAS 
DIVAS

CARLOS DAVI BARROS DA SILVA HABILITADO 

GIRA INGONÇA MARIA DE FÁTIMA GOMES DA COSTA - ME HABILITADO 

GRUPO DE SAMBA 
LEVA EU

ASSOCIACAO RECREATIVA SAMBA LEVA EU HABILITADO 

SAMBA CURUZU CITY IVY PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA HABILITADO 

LATERAL ELETRICA BRILHO ESTRELAR PRODUCOES ARTISTICAS LTDA HABILITADO 

BOI TRICOTADO ZONA GLOBAL EVENTOS LTDA HABILITADO 

BANDA SAMBETÃO
ASSOCIAÇÃO RECREATIVA CULTURAL MARIPOSAS 
DE ROMA

HABILITADO 

GRUPO 
CARNAVALESCO 2 

DA GIRA
BRILHO ESTRELAR PRODUCOES ARTISTICAS LTDA HABILITADO 

BANDA SHOW AXÉ 
DUM-DUM

REGINALDO SANTOS LOPES HABILITADO 

GRUPO CULTURAL 
COMMANCHE DO PELO

GRUPO CULTURAL RECREATIVO E BENEFICENTE 
COMMANCHE DO PELÔ

HABILITADO 

ATRAÇÃO PROPONENTE RESULTADO

BLOCO KI BELEZA AMIL PRODUCOES ARTISTICAS LTDA HABILITADO 

BLOCO AFRO OKANBI
GRUPO CULTURAL RECREATIVO E CARNAVALESCO 
BLOCO AFRO OKANBI

HABILITADO 

GRUPO CULTURAL 
JUNINO FORRO DO 

ABC
AMIL PRODUCOES ARTISTICAS LTDA HABILITADO 

CIA DE DANÇA 
ROBSON CORREIA

ROBSON CORREIA SANTOS 79107125534 HABILITADO 

QUADRILHA JUNINA 
FORRO DO LUAR

AMIL PRODUCOES ARTISTICAS LTDA HABILITADO 

QUADRILHA JUNINA 
FORRO ASA BRANCA

ASSOCIACAO CULTURAL E CARNAVALESCA SAMBA 
E FOLIA

HABILITADO 

BANDA MARCIAL 
NAVARRO DE BRITO

ASSOCIACAO CULTURAL E CARNAVALESCA SAMBA 
E FOLIA

HABILITADO 

BAMCAC
ASSOCIACAO CULTURAL E CARNAVALESCA SAMBA 
E FOLIA

HABILITADO 

BANDO ANUCIADOR JUREMA PRODUÇÕES E EVENTOS CULTURAIS HABILITADO 

GRUPO DE SAMBA 
JUNINO SKORPIO

GILVA SANTOS OLIVEIRA HABILITADO 

LUI
LUIZ ANTONIO PEREIRA DE SENA JUNIOR 
01391700570

HABILITADO 

AS SUBURBANAS LUCIANE NEVES LIMA HABILITADO 

GILVÃ SANTOS 
OLIEIRA

GILVA SANTOS OLIVEIRA HABILITADO 

KORU CIA DE DANÇA KORU CIA DE DANÇA HABILITADO 

CARNAPELO
SOCIEDADE RECREATIVA CULTURAL E CARNAVALESCA 
CAARNAPELÔ

HABILITADO 

Os autos do processo estão com vista franqueada aos interessados na Comissão Especial de 
Licitação, para interposição de recurso, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da publicação deste 
Aviso.

Salvador, 19 de setembro de 2023.

MÁRCIA CRISTINA DE OLIVEIRA ANDRADE 
Presidente da Comissão Especial para o Chamamento Público nº 002/2023

Presidente

DIVERSOS - PUBLICAÇÃO FEITA NOS TERMOS DA LEI Nº 3.675/86 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA SETORIAL DOS GUARDAS 

CIVIS MUNICIPAIS DE SALVADOR

O Sindicato dos Servidores da Prefeitura do Salvador - SINDSEPS, CNPJ nº 32.699.183/0001-71, com 

sede na Rua Francisco Ferraro, nº 91, Ed. Apolo, Nazaré, Salvador/Bahia, convoca todos os Guardas 

Civis Municipais de Salvador, para assembleia setorial, no dia 20 de setembro de 2023 (quarta-

feira), 08h:00min, na sede da GCMS, localizada na Avenida General San Martins, s/n - Fazenda 

Grande do Retiro, nesta Capital, para deliberar os seguintes pontos de pauta.

1. Escala de serviço; 

2. Avaliação de desempenho;

3. TAF;

4. Insígnias 

5. O que ocorrer.

Salvador, 18 de setembro de 2023.

BRUNO DA CRUZ CARIANHA 

Coordenador Administrativo e Financeiro


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2023-09-19T13:10:37-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




