
SALVADOR • BAHIA • QUARTA-FEIRA, 
04 DE OUTUBRO DE 2023 

ANO XXXVI | N º 8.633

S U M Á R I O
EXECUTIVO  2
LEIS 2
DECRETOS FINANCEIROS  13
DECRETOS NUMERADOS 15
DECRETOS SIMPLES 21
SECRETARIA DE GOVERNO - SEGOV  24
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - PGMS  24
CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - CGM  24
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  24
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  25
SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE  25

CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO - CMI  25
CONSELHO MUNICIPAL DE SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL DE SALVADOR - COMSEA  26

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  26
SUPERINTENDÊNCIA DO TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR  27
JUNTA ADMINISTRATIVA DE RECURSOS DE INFRAÇÕES - JARI  27

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  28
SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  29

GUARDA CIVIL MUNICIPAL - GCM  29

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - SEMIT  35
COMITÊ MUNICIPAL DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO - CMTIC  35

LICITAÇÕES  35
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - PGMS  35
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ  35
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  36
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  36
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  37
SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE  37
SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ  37
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  37

FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE MATTOS - FGM  37

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB  37
SUPERINTENDÊNCIA DO TRÂNSITO DO SALVADOR - TRANSALVADOR  37

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - SEMIT  37
COMPANHIA DE GOVERNANÇA ELETRÔNICA DO SALVADOR - COGEL  37

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - SEMAN  38
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO DO SALVADOR - DESAL  38

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  38
SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  38

CONTRATOS  38
CASA CIVIL - CC  38

AGÊNCIA REGULADORA E FISCALIZADORA DOS SERVIÇOS PÚBLICOS DE SALVADOR - ARSAL  38

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  38
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED  40
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  40
SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE  40
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  41

FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE MATTOS - FGM  41

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - SEMIT  41
SETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA  41

SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR - SUCOP  41

CONVÊNIOS  41
SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE  41

EDITAIS  42
CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - CGM  42
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE  42
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS  42
SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO - SEDUR  43
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT  43

FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE MATTOS - FGM  43

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP  43
SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - SEMIT  44

DIVERSOS - PUBLICAÇÃO FEITA NOS TERMOS DA LEI Nº 3.675/86  44



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6332

EXECUTIVO 

LEIS

LEI Nº 9.751/2023

Altera a Lei Municipal nº 9.625, de 24 de fevereiro 
de 2022, que “dispõe sobre a Reestruturação 
Administrativa Organizacional da Câmara 
Municipal de Salvador e dá outras providências”, e 
a Lei Municipal nº 9.626, de 3 de março de 2022, 
que “dispõe sobre a reestruturação do Plano de 
Cargos, Vencimentos e Carreira dos Servidores 
da Câmara Municipal de Salvador e dá outras 
providências”.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA,

Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Os artigos 10, 89, 102, 157, 167, 168 e 170 da Lei nº 9.626, de 3 de março de 2022, que “dispõe 
sobre a reestruturação do Plano de Cargos, Vencimentos e Carreira dos Servidores da Câmara 
Municipal de Salvador e dá outras providências”, passam a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 10. Ficam incluídos na estrutura da Câmara Municipal de Salvador os 
seguintes cargos efetivos:

I -  Auxiliar de Saúde Bucal;
II - Analista de Tecnologia da Informação;
III – Arquiteto;
IV - Engenheiro Civil;
V - Analista de Planejamento e Acompanhamento da Gestão;  
VI - Analista de Gestão de Pessoas;
VII – Psicólogo.

.........................................................................................................”  (NR)

“Art. 89. A Secretaria de Gestão de Pessoas ficará responsável por realizar 
o planejamento, a avaliação dos certificados apresentados e a divulgação do 
resultado dos elegíveis. 

§ 1º Os cursos de especialização só serão considerados desde que 
tenham duração mínima de 360 (trezentas e sessenta) horas e 
sejam reconhecidos pelo Ministério da Educação e expedidos por instituições 
de ensino credenciadas e reconhecidas pelo referido Ministério.
       
§ 2º Os títulos de Mestre e Doutor só terão validade quando expedidos por 
instituição de ensino nacional credenciada e reconhecida pelo Ministério da 
Educação, e, sendo tais títulos expedidos por instituição de ensino estrangeira, 
estes deverão ser reconhecidos por instituição de ensino brasileira, nos 
termos de ato regulamentar expedido pelo órgão competente. 

..........................................................................................................” (NR)

“Art. 102. O Auxílio-Educação pago pela Câmara Municipal de Salvador tem 
como finalidade contemplar os servidores do quadro de pessoal efetivo 
ativo e/ou seus dependentes que estejam devidamente matriculados e 
frequentando uma instituição de ensino reconhecida pelo MEC – Ministério 
da Educação.
Parágrafo único. O Auxílio-Educação também contemplará o servidor efetivo 
que esteja devidamente matriculado em curso oferecido por instituição 
de ensino estrangeira, desde que a mesma já possua cursos efetivamente 
reconhecidos por instituição de ensino brasileira, nos termos de ato 
regulamentar expedido pelo órgão competente.”  (NR)

“Art. 157. A Gratificação por Atividades de Instrutoria, disciplinada nos 
artigos 157 a 170 desta Lei, é a remuneração eventual recebida pelo servidor 
por motivo da sua participação como instrutor em treinamentos formais, 
promovidos pela Diretoria-Geral, através da Secretaria de Gestão de Pessoas.” 
(NR)

“Art. 167. A Gratificação das Atividades de Instrutoria Interna será concedida 
ao servidor que tenha se habilitado e se cadastrado como Instrutor de 
Treinamento e Desenvolvimento, na forma prevista em regulamento.” (NR)

“Art. 168. A Gratificação por Atividades de Instrutoria inclui todas as atividades 
previstas no parágrafo único do art. 158 e terá por base de cálculo o número de 
horas-aulas ministradas, observando-se os limites que serão regulamentados 
pelo Poder Legislativo.” (NR)

“Art. 170. ....................................................................................................

§ 1º O valor da hora-aula será fixado por ato do Presidente da Câmara 
Municipal de Salvador e atualizado anualmente no mês de março de cada 
exercício financeiro.

........................................................................................................ .” (NR)

Art. 2º Ficam alterados os artigos 8º, 23, 37 e 48 e acrescentados os artigos 24-A, 60-A e 60-B, todos 
na Lei nº 9.625, de 24 de fevereiro de 2022, que passam a vigorar com a seguinte redação:

  “Art.8º.........................................................................................

  I - PRESIDÊNCIA:

a) GABINETE DA PRESIDÊNCIA;
b) PROCURADORIA JURÍDICA;
c) ASSISTÊNCIA MILITAR;
d) DIRETORIA DE COMUNICAÇÃO;
e) OUVIDORIA;

f) SECRETARIA DE CERIMONIAL;
g) CONTROLADORIA:
1. Coordenação de Auditoria e Normas;
    1.1. Supervisão de Auditoria;
    1.2. Supervisão de Normas e Informações Gerenciais;
h) DIRETORIA LEGISLATIVA:
1. Coordenação de Comissões;
    1.1. Supervisão de Tramitação;
    1.2. Supervisão de Constituição e Justiça;
2. Coordenação de Redação Legislativa;
     2.1. Supervisão de Redação Final;
3. Coordenação de Taquigrafia;
     3.1. Supervisão de Revisão;
4. Coordenação de Apoio ao Plenário;
    4.1. Supervisão de Plenário;
    4.2. Supervisão de Protocolo Legislativo;
5. Coordenação de Expediente;
    5.1. Supervisão de Expediente;
6. Coordenação de Análise Legislativa;
    6.1. Supervisão de Análise e Pesquisa;

II - DIRETORIA-GERAL

a) SUBDIRETORIA-GERAL;
      b) SECRETARIA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO;
      1. Assessoria de Informática;

2. Coordenação de Tecnologia da Informação e Transformação Digital;
                      2.1. Supervisão de Infraestrutura e Atendimento ao Usuário.
                 c) MEMORIAL;

d) COORDENAÇÃO DE ARQUIVO-GERAL:
1. Supervisão de Gestão de Documentos;
e) COORDENAÇÃO DO CENTRO DE CULTURA:
1. Supervisão de Biblioteca;
f) SUPERVISÃO DE PLANEJAMENTO E ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO;
g) SECRETARIA DE GESTÃO ADMINISTRATIVA E SERVIÇOS GERAIS:

1. Coordenação de Gestão de Material e Patrimônio;
    1.1 Supervisão de Patrimônio;
    1.2 Supervisão de Almoxarifado;
2 . Coordenação de Aquisição, Licitação, Contratos e Convênios
     2.1 Supervisão de Licitação;
     2.2 Supervisão de Contratos e Convênios;
     2.3. Supervisão de Análise e Aquisição;

3. Coordenação de Serviços Administrativos;
     3.1 Supervisão de Serviços Gerais;
    3.2 Supervisão de Transporte;
     3.3 Supervisão de Protocolo Administrativo;

4. Coordenação de Manutenção Predial
4.1 Supervisão de Manutenção Predial;

h) SECRETARIA DE GESTÃO DE PESSOAS:
1. Coordenação de Gestão de Pessoas;
     1.1 Supervisão de Controle Funcional;
     1.2 Supervisão de Administração de Pessoal;

 2. Coordenação de Educação, Desenvolvimento, Atenção à Saúde e   
Benefícios:
     2.1 Supervisão de Formação e Aperfeiçoamento;
    2.2 Supervisão de Atenção à Saúde e Qualidade de Vida;
           2.2.1 Gabinete Odontológico;
           2.2.2 Assistência Social;
           2.2.3 Gabinete Médico;
     2.3 Supervisão de Desenvolvimento e Benefícios;

i) SECRETARIA DE ORÇAMENTO, FINANÇAS E CONTABILIDADE:
1. Coordenação Financeira;
    1.1 Supervisão Financeira e de Pagamento.
2. Coordenação de Orçamento, Contabilidade e Prestação de Contas;
     2.1 Supervisão de Prestação de Contas;
     2.2 Supervisão de Orçamento;
     2.3 Supervisão de Contabilidade.
3. Coordenação de Liquidação;
     3.1 Supervisão de Liquidação;

j) SECRETARIA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO:
1. Coordenação de Tecnologia da Informação e Transformação Digital;
     1.1 Supervisão de Infraestrutura e Atendimento ao Usuário.”(NR)

“Art. 23..................................................................................................

I-............................................................................................................

Parágrafo único. A Coordenação de Comissões será composta das seguintes 
unidades subordinadas: Supervisão de Tramitação e Supervisão de 
Constituição e Justiça.” (NR)

 Art. 24-A.  À Supervisão de Constituição e Justiça compete:

I -  receber e distribuir as proposições submetidas à deliberação da Comissão 
de Constituição e Justiça e Redação Final, além de orientar a observância dos 
prazos  estabelecidos para discussão dos projetos, na forma do Regimento 
Interno e da Lei Orgânica do Município;
II – controlar e analisar as proposições legislativas que lhe são encaminhadas 
para orientar acerca da necessidade de elaboração, designação de relatoria e 
emissão de parecer;
III - prestar assessoria técnica legislativa no aprimoramento dos pareceres a 
serem apresentados para deliberação no âmbito da Comissão de Constituição 
e Justiça e Redação Final, colaborando na instrução das proposições;
IV - executar atividades técnico-administrativas destinadas ao funcionamento 
das reuniões e outras atividades legislativas da Comissão de Constituição e 



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 3
Justiça e Redação Final;
V - colaborar na elaboração de pautas, convocações e resultados das reuniões 
da Comissão de Constituição e Justiça e Redação Final;
VI - manter o registro cronológico de evolução das fases de apreciação 
das proposições, bem como prestar informações sobre o andamento das 
proposições legislativas na Comissão de Constituição e Justiça e Redação 
Final;
VII - prestar assessoria ao Coordenador em assuntos relacionados à área;
VIII – controlar os prazos de proposições, pareceres e demais ações atinentes 
ao regular andamento da matéria no âmbito da Comissão de Constituição e 
Justiça e Redação Final;
IX - desempenhar atividades correlatas, em apoio ao desenvolvimento dos 
trabalhos.” (NR)

“Art. 37. Está subordinada diretamente à Diretoria-Geral a seguinte estrutura: 
Subdiretoria-Geral; Secretaria de Tecnologia da Informação; Memorial; 
Coordenação de Arquivo - Geral;  Coordenação do Centro de Cultura; 
Supervisão de Planejamento e Acompanhamento da Gestão;  Secretaria de 
Gestão Administrativa e Serviços Gerais; Secretaria de Gestão de Pessoas; 
Secretaria de Orçamento, Finanças e Contabilidade.” (NR)

“Art. 48..................................................................................................

I - .............................................................................…….....................

Parágrafo único. A Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais será 
composta das unidades subordinadas: Coordenação de Gestão de Material e 
Patrimônio; Coordenação de Aquisições, Licitações, Contratos e Convênios; 
Coordenação de Serviços Administrativos e Coordenação de Manutenção 
Predial.” (NR)

 “Art. 56. À Coordenação de Serviços Administrativos compete: 

I - realizar acompanhamento partilhado de registro de dados em sistema de 
gerenciamento de imóveis;
II - desenvolver normas e procedimentos de trabalho das áreas subordinadas, 
visando à adequação dos procedimentos adotados às melhores práticas e à 
legislação; 
III - coordenar, controlar e realizar atividades relacionadas às áreas de 
protocolo administrativo, transporte e serviços de limpeza da Câmara; 
IV - supervisionar, controlar e fiscalizar a prestação de serviços terceirizados 
e/ou contratos relacionados a área;
V - prestar assessoria ao Diretor Administrativo em assuntos relacionados à 
área; 
VI - administrar contratações referentes à área de atuação; 
VII - desenvolver outras atribuições e responsabilidades afins e correlatas.

  Parágrafo único. A Coordenação de Serviços Administrativos será   composta 
das unidades subordinadas: Supervisão de Serviços Gerais; Supervisão de 
Transporte e Supervisão de Protocolo Administrativo.” (NR)

“Art.60-A. À Coordenação de Manutenção Predial compete:

I - planejar, coordenar, orientar e controlar a execução de obras e serviços de 
arquitetura e engenharia; 
II - planejar, coordenar, orientar e controlar a execução de atividade de 
manutenção de instalações dos sistemas prediais, além da usabilidade dos 
espaços e conservação do patrimônio predial; 
III - expedir ordem de serviço para início de execução de obra; 
IV - desenvolver normas e procedimentos de trabalho das áreas subordinadas, 
visando à adequação dos procedimentos adotados às melhores práticas e à 
legislação; 
V - supervisionar, controlar e apoiar a atividade de fiscalização da prestação de 
serviços terceirizados e/ou contratos relacionados à área; 
VI - prestar assessoria ao Diretor Administrativo em assuntos relacionados 
à área; 
VII - administrar contratações referentes à área de atuação; 
VIII - desenvolver outras atribuições e responsabilidades afins e correlatas.

Parágrafo único. A Coordenação de Manutenção Predial será composta da 
seguinte unidade subordinada: Supervisão de Manutenção Predial.” (NR)

“Art.60-B. À Supervisão de Manutenção Predial compete:

I - inspecionar os prédios que compõem a Câmara Municipal, com seus anexos, 
com a finalidade de verificar a situação física e a demanda por manutenção, 
informando sobre necessidade de obras de reforma na unidade competente; 
II - avaliar e controlar execução de serviços de manutenção preventiva, 
preditiva e corretiva nas instalações dos imóveis da Câmara, especialmente 
nos sistemas hidráulico, sanitário, elétrico, de telefonia, de lógica, de 
sonorização, de refrigeração e de combate a incêndio; 
III - elaborar termo de referência e especificação para subsidiar a contratação 
de prestação de serviço e de aquisição de material, ferramenta, equipamento 
e instrumento; 
IV - executar, na área de atuação da unidade, serviço necessário ao 
funcionamento adequado da sala de sessões e dos auditórios da Câmara, 
realizando o devido acompanhamento; 
V - acompanhar os serviços e fiscalizar a execução dos contratos no âmbito 
de sua competência; 
VII - promover vistoria técnica com objetivo de subsidiar a escolha de imóvel 
destinado à ocupação pela Câmara; 
VIII - analisar orçamento para contratação de serviço; 
IX - zelar pela conservação dos imóveis de interesse da Câmara, inclusive 
providenciando a destinação sustentável dos resíduos resultantes das 
respectivas atividades; 
X - extrair, sistematizar e manter atualizadas as informações sobre instalações 
prediais e espaço físico; 
XI - executar outras atividades correlatas.” (NR)

Art. 3º Fica alterado o art.40 e acrescentados os artigos 40-A, 40-B e 40-C todos na Lei nº 9.625, de 
24 de fevereiro de 2022, que passam a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 40. À Secretaria de Tecnologia da Informação e Comunicação compete: 

I - planejar, gerir e normatizar atividade relativa à Tecnologia da Informação 
e Comunicação; assim como propor melhorias nas políticas e diretrizes 
da área, e alinhá-las para o cumprimento das metas, programas e projetos 
institucionais referentes à gestão estratégica e inovação na TI;
II - assessorar a todas as áreas da Câmara em assuntos relacionados à 
Tecnologia da Informação - TI;
III - elaborar e acompanhar a execução do Plano Diretor de Tecnologia da 
Informação;
IV - desempenhar atividades correlatas, em apoio ao desenvolvimento dos 
trabalhos;
V - fixar, coordenar e fiscalizar metodologias e regulamentações de boas 
práticas para desenvolvimento, arquitetura e integração de sistemas, 
garantindo qualidade e rigor técnico, apoiando a melhoria e promovendo a 
transformação digital;
VI - normatizar as metodologias de Tecnologia da Informação e Comunicação;
VII - prover a infraestrutura de TIC para os serviços de rede corporativos e 
sistemas de informação.

Parágrafo único. A Secretaria de Tecnologia da Informação será composta das 
seguintes unidades subordinadas: Assessoria de Informática, Coordenação de 
Tecnologia da Informação e Transformação Digital.” (NR)

“Art. 40-A.  Assessoria de Informática compete:

I - propor políticas e diretrizes da área de tecnologia da informação, coordenar 
a sua implementação, realizar a gestão e promover a manutenção;
II - atuar no planejamento estratégico e operacional da Câmara, com vistas a 
subsidiar a definição das prioridades de gestão de tecnologia da informação;
III - coordenar os recursos de tecnologia da informação no âmbito da Câmara, 
promovendo o aprimoramento e a evolução dos sistemas informatizados 
existentes na Câmara Municipal;
IV - efetuar o planejamento e a gestão de capacidade dos elementos de 
infraestrutura necessários ao funcionamento dos serviços e soluções de 
Tecnologia da Informação - TI;
V - coordenar, controlar e realizar atividades relacionadas à disponibilidade, 
integridade, confiabilidade e autenticidade dos dados;
VI - coordenar os sistemas e serviços de desenvolvimento de sistemas no 
âmbito da instituição, bem como a qualidade desses serviços;
VII - identificar necessidades e implementar os sistemas computacionais 
necessários à operação e ao desenvolvimento da Câmara;
VIII - coordenar o desenvolvimento e a implantação dos sistemas de informação 
institucionais, prestar suporte e capacitação necessária aos usuários quanto 
ao uso dos sistemas;
IX - zelar pela garantia da manutenção dos equipamentos e sistemas de 
informática da Câmara;
X - coordenar, controlar e fiscalizar a prestação de serviços terceirizados e/ou 
contratos relacionados a área;
XI - prestar assessoria a todas as áreas da Câmara em assuntos relacionados 
à Tecnologia da Informação - TI;
XII - desempenhar atividades correlatas, em apoio ao desenvolvimento dos 
trabalhos.” (NR)

“Art. 40-B À Coordenação de Tecnologia da Informação e Comunicação 
compete:

I - assistir o Secretário no desempenho de suas atribuições regulamentares;
II - planejar, coordenar e promover a adoção de processos de gestão de TIC, de 

processos implantação de soluções de TIC e processos de relacionamento 
com o cliente de TIC, por meio de adaptação ao ambiente da Câmara das 
metodologias, boas práticas e normas e padrões de adoção universal relativas 
à gestão dos processos de TIC;

III - apoiar a elaboração e acompanhar a execução do Plano Diretor de Tecnologia 
da Informação;

IV - gerenciar o catálogo de serviços de TIC;
V - coordenar os recursos de tecnologia da informação e comunicação no 

âmbito da Câmara, promovendo o aprimoramento e a evolução dos sistemas 
informatizados existentes na Câmara Municipal;

VI - coordenar o desenvolvimento e a implantação dos sistemas de informação 
institucionais, prestar suporte e capacitação necessária aos usuários quanto 
ao uso dos sistemas; 

VII - coordenar, controlar e fiscalizar a prestação de serviços terceirizados e/ou 
contratos relacionados à área;

VIII - apoiar na elaboração de processos de compra e contratação relacionados à 
infraestrutura tecnológica;

IX - promover a cultura da inovação e transformação digital;
X - assessorar o Secretário de Tecnologia da Informação nos assuntos 

relacionados à governança e à gestão de TIC;
XI - definir, coletar, acompanhar e publicar indicadores de gestão no âmbito 

operacional, tático e estratégico necessários à gestão e à governança de TIC;
XII - apoiar na gestão de riscos, contratações e orçamento de TIC.

Parágrafo único. A Coordenação Tecnologia da Informação e Transformação Digital 
será composta por uma unidade subordinada de Supervisão de Infraestrutura 
e Atendimento ao Usuário.” (NR)

“Art. 40-C À Supervisão de Infraestrutura e Atendimento ao Usuário compete:

I - administrar a infraestrutura tecnológica da Câmara, gerenciando seus 
recursos físicos e lógicos;

II - gerir diretrizes e políticas referentes à segurança da informação e proteção 
de dados;

III - efetuar o planejamento e a gestão de capacidade dos elementos de 
infraestrutura necessários ao funcionamento dos serviços e soluções de 
Tecnologia da Informação - TI da Casa;

IV - coordenar, controlar e realizar atividades relacionadas à disponibilidade, 
integridade, confiabilidade e autenticidade dos dados;

V - coordenar os sistemas e serviços de desenvolvimento de sistemas no âmbito 
da instituição, bem como a qualidade desses serviços;

VI - zelar pela garantia da manutenção dos equipamentos e sistemas de 
informática da Câmara;

VII - assegurar o bom andamento das atividades de suporte técnico aos usuários 
dos serviços de TIC;

VIII - fiscalizar a prestação de serviços de manutenção e suporte técnico de 
equipamentos e produtos, realizada por terceiros;



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6334

IX - apoiar na elaboração de processos de compra e contratação relacionados à 
infraestrutura tecnológica;

X - buscar a melhoria contínua dos processos de trabalhos atinentes à área;
XI - propor inovações que possam contribuir para a prestação de serviços para 

a Casa;
XII - prestar suporte aos Vereadores e servidores que assessoram as 

Reuniões Plenárias da Câmara; 
XIII - propor soluções que ajudem a Casa a inovar na prestação de serviços aos 

parlamentares, à área administrativa e à sociedade;
XIV - propor inovações que possam contribuir para a prestação de serviços;
XV - promover ações, inclusive educacionais, de segurança da informação em TIC;
XVI - participar implantação de projeto de sistemas de informação zelando pela 

arquitetura da informação, pela usabilidade e acessibilidade;
XVII - avaliar a qualidade dos sistemas de informação implantados em relação à 

experiência do usuário e à acessibilidade;
XVIII - observar, realizar pesquisas de estudos sobre acessibilidade e a melhoria da 

experiência do usuário nos sistemas de informação adotados.” (NR)

Art. 4º Os Anexos I-A, I-B, I-C e I-D da Lei Municipal nº 9.626/2022 passam a vigorar com a redação 
conferida pelo Anexo único desta Lei.

Art. 5º Fica acrescido, no Anexo II-A da Lei Municipal nº 9.626/2022, a descrição do cargo de 
Psicólogo, na forma do Anexo único desta Lei.

Art. 6º Ficam alterados os cargos descritos abaixo, no Anexo II-A, Anexo II-B e Anexo II-C da Lei 
Municipal nº 9.626/2022, na forma do Anexo único desta Lei.

Art. 7º Fica acrescido no Anexo II-B da Lei Municipal nº 9.626/2022 a descrição das Funções de 
Confiança de Coordenador de Manutenção Predial, Coordenador de Tecnologia da Informação 
e Transformação Digital, Coordenador de Manutenção Predial, Supervisor de Infraestrutura e 
Atendimento ao Usuário e Supervisor de Constituição e Justiça, na forma do Anexo Único desta Lei.

Art. 8º Fica transformado, no Anexo II-C da Lei Municipal nº 9.626/2022, o Cargo em Comissão de 
Assessor-Chefe de Informática para Secretário de Tecnologia da Informação e Cargo em Comissão 
de Secretário da Diretoria-Geral em Secretário de Gestão de Pessoas, Secretário de Orçamento 
Finanças e Contabilidade e Secretário de Gestão Administrativa e Serviços Gerais, na forma do Anexo 
único desta Lei.

Art. 9º Inclua-se no Anexo II-C da Lei Municipal nº o Cargo em Comissão de Assessor Especial 
de Manutenção Predial, Assessor de Manutenção Predial, Assessor Especial de Tecnologia da 
Informação e Assessor Especial do Gabinete da Presidência, na forma do Anexo único desta Lei.

Art. 10. Fica extinto do Anexo II -C da Lei Municipal nº 9.626/2022 o cargo em comissão de 
Programador Visual.

Art. 11.  Fica revogado o art. 59 da Lei Municipal nº 9.625/2022.

Art. 12. As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à conta de verbas próprias do 
orçamento.

Art. 13. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.   

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

ANEXO ÚNICO

Anexo I – A: Quadro de Cargos Efetivos

Nível de Carreira Cargo Carga Horária

Auxiliar Auxiliar Legislativo Municipal 40 h

Assistente
Assistente Legislativo Municipal
Técnico em Enfermagem
Auxiliar em Saúde Bucal

40 h
40 h
40 h

Analista
Analista Legislativo Municipal
Analista de Tecnologia da
Informação

40 h
40 h

Especialista

Advogado Legislativo
Arquiteto
Engenheiro
A s s i s t e n t e 
Social
Odontólogo
Médico
Enfermeiro
Psicólogo

40 h
40 h
40 h
30 h
24 h
24 h
40 h
30 h

Anexo I – B: Tabela de correlação entre as áreas de qualificação e atribuição correlatas

CARREIRA: ANALISTA

Área de Qualificação Subárea Atribuição Correlata

Orçamento e 
Finanças

Orçamento, Contabilidade e Prestação de 
Contas

1. Analista de Orçamento
2. Analista de 
Contabilidade
3. Analista de Prestação 
de Contas

Financeira Financeira e de Pagamento
Analista Financeiro e de 
Pagamento

Liquidação Liquidação Analista de Liquidação

Educação e 
Desenvolvimento

1. Desenvolvimento e Benefícios
2. Formação e Aperfeiçoamento

1. Analista de 
Desenvolvimento e 
Benefícios
2. Analista de Formação e 
Aperfeiçoamento

CARREIRA: ANALISTA

Área de Qualificação Subárea Atribuição Correlata

Gestão de Pessoas -
Analista de Gestão de 
Pessoas

Gestão de Pessoas
1.Controle Funcional
2. Administração de Pessoal

1. Analista de Controle 
Funcional
2. Analista de 
Administração de Pessoal

Aquisição, Licitação, 
Contratos e Convênios

1. Licitação
2. Contratos e Convênios
3. Análise e Aquisição

1. Analista de Licitação
2 Analista de Contratos e 
convênios
3. Analista de Análise e 
Aquisição

S e r v i ç o s 
Administrativos e 
Manutenção Predial

1. Transportes
2 Serviços Gerais
3. Manutenção Predial
4. Protocolo Administrativo

1. Analista de Transportes
2. Analista de Serviços 
Gerais
3. Analista de Manutenção 
Predial
4. Analista de Protocolo 
Administrativo

Manutenção Predial -
1. Analista de Manutenção 
Predial

Gestão de Material e 
Patrimônio

1. Almoxarifado
2. Patrimônio

1. Analista de 
Almoxarifado
2. Analista de Patrimônio

Diretoria Geral
Planejamento de Acompanhamento da 
Gestão

Analista de Planejamento 
de acompanhamento da 
Gestão

Cultura, 
Documentação 
e Memória

1. Arquivologia
2. Biblioteconomia

1. Analista de 
Gestão de 
Documentos

2. Analista de 
Biblioteconomia

Diretoria Gearal
1. Memorial
2. Cultura

1. Analista de 
Memorial

2. Analista de 
Centro de Cultura

Legislativa

Expediente
Apoio ao Plenário
Plenário
Análise Legislativa
Protocolo de Processos Legislativos
Comissões
Redação Legislativa

1. Analista de Expediente
2. Analista de Apoio 
3. ao Plenário
4 Analista de Plenário
5. Analista de Análise e 
6. Pesquisa
7. Analista de Protocolo de 
8.Processos Legislativos
9. Analista de Comissão
10. Analista de Redação 
Final

Taquigrafia -
1. Analista de Taquigrafia
2. Analista de Revisão

Tramitação Assessoria Técnica às Comissões Analista de Tramitação

  Tecnologia da 
Informação

-
Analista de Tecnologia da 
informação

Controladoria -

1. Analista de Auditoria
2. Analista de 
Normas e Informações 
Gerenciais

Secretaria de 
Cerimonial

-
Analista Cerimonial

   Ouvidoria -      Analista de Ouvidoria

CARREIRA: ESPECIALISTA

- -

1. Advogado Legislativo
2. Arquiteto
3. Engenheiro Civil
4. Assistente Social
5. Odontólogo
6. Médico
7. Enfermeiro
8. Psicólogo

CARREIRA: ASSISTENTE

- -
1. Assistente Legislativo 
Municipal
2. Auxiliar de Saúde Bucal

CARREIRA: AUXILIAR

- -
Auxiliar Legislativo 
Municipal

Anexo I - C: Quadro de Funções de Confiança

Função de 
Confiança

Quantitativo   Classe Carga Horária Gratificação (R$)

Supervisor / 
Secretário

34 / 06 FC10 40h 1.803,62

Coordenador 21 FC20
40h

2.617,38

Assistente 
Técnico

10 FC30 40h 4.150,76

Procurador 
Adjunto

02 FC30 40h 4.150,76



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 5
Procurador 

Jurídico 
Especial

01      FC 30 40h 4.150,76

Anexo I - D: RELAÇÃO DE CARGOS EM COMISSÃO

Classe Cargo em Comissão
Quantitativo por 

cargo
Carga 

Horária
Vencimentos

CC-20
DIAGRAMADOR 1 40h

2.189,77
SECRETÁRIO ASSISTENTE DE CULTURA 1 40h

CC-30

ASSISTENTE DE CORAL 1 40h

2.682,88

ASSISTENTE DE CULTURA 2 40h

FOTÓGRAFO 4 40h

SECRETÁRIO ASSISTENTE DA CÂMARA 
ITINERANTE

1 40h

SECRETÁRIO ASSISTENTE DA CÂMARA 
MIRIM

1 40h

ASSESSOR DE MANUTENÇÃO PREDIAL 1 40h

CC-40

ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO 9 40h

3.944,82

ASSESSOR DO MEMORIAL 1 40h

ASSISTENTE DE GABINETE 5 40h

ASSISTENTE DE PELOTÃO DA 
ASSISTÊNCIA MILITAR

1 40h

COORDENADOR EXECUTIVO 1 40h

REGENTE 1 40h

CC-50

ASSESSOR DA CÂMARA ITINERANTE 1 40h

4.552,07

ASSESSOR DA CÂMARA MIRIM 1 40h

ASSESSOR DE INFORMÁTICA 2 40h

ASSESSOR DO CERIMONIAL 2 40h

ASSESSOR ESPECIAL DA MANUTENÇÃO 
PREDIAL

1 40h

SECRETÁRIO DE GABINETE DA 
PRESIDÊNCIA

11 40h

CC-60

ASSESSOR DE CULTURA 1 40h

5.706,88
ASSESSOR CONTÁBIL 1 40h

ASSESSOR DE INFRAESTRUTURA 2 40h

ASSESSOR DE RÁDIO E TV 1 40h

CC-70

ASSESSOR DE TECNOLOGIA DA 
INFORMAÇÃO

1 40h

8.695,28

ASSESSOR CHEFE DO MEMORIAL 1 40h

ASSESSOR DA PROCURADORIA 2 40h

ASSESSOR TÉCNICO DE DIRETORIA / 
CONTROLADORIA

5 40h

SECRETÁRIO DE GESTÃO 
ADMINISTRATIVA E SERVIÇOS GERAIS

           1 40h

SECRETÁRIO DE GESTÃO DE PESSOAS 1 40h

SECRETÁRIO DE ORÇAMENTO, 
FINANÇAS E CONTABILIDADE

1 40h

SECRETÁRIO DE TECNOLOGIA DA 
INFORMAÇÃO

1 40h

SECRETÁRIO DA MESA 2 40h

SECRETÁRIO DE CERIMONIAL 1 40h

SUPERVISOR ADMINISTRATIVO DA 
ASSISTÊNCIA MILITAR

1 40h

SECRETÁRIO PARTICULAR DA 
PRESIDÊNCIA

6 40h

CC-80

CHEFE DA ASSISTÊNCIA MILITAR 1 40h

11.179,65

ASSESSOR ESPECIAL DA PRESIDÊNCIA 4 40h

CONTROLADOR 1 40h

DIRETOR DE COMUNICAÇÃO 1 40h

SUBDIRETOR GERAL 1 40h

SUBPROCURADOR CHEFE 1 40h

CC-90

DIRETOR GERAL 1 40h

12.425,20
DIRETOR LEGISLATIVO 1 40h

PROCURADOR CHEFE 1 40h

CHEFE DE GABINETE 1 40h

ANEXO II-A: Descrição de Perfis de Cargos e Atribuições correlatas

Carreira Nível Especialista

Área /Diretoria: Geral

Cargo: Psicólogo

Área / Diretoria Geral/ Secretaria de Gestão de Pessoas

Coordenação Educação, Desenvolvimento, Atenção à Saúde e Benefícios

Supervisão Atenção à Saúde e Qualidade de Vida

Descrição sumária

Desempenha atividades na área da psicologia, responsabilizando-se pela 
realização de atendimento psicológico, orientação e acompanhamento 
individual e em grupo aos servidores, vereadores, assessores e seus 
dependentes, através do diagnóstico e acompanhamento dos tratamentos 
realizados, bem como desenvolve e participa de programas cuja ação vise 
à promoção da saúde psicológica e qualidade de vida.

Competências Específicas

Competência Descrição

Administração 
de Infraestrutura 

tecnológica

Gerenciar a administração de infraestrutura tecnológica (física e lógica) 
que suportam os serviços administrativos e legislativos prestados pela 
casa.

Atribuições e Responsabilidades

● Revisa os relatórios operacionais elaborados pela área, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.
● Apoia na organização e elaboração de processos licitatórios pertinentes à aquisição de 
equipamentos, softwares, sistemas, e serviços de Tecnologia da Informação.
● Fiscaliza a execução de contratos referentes à área de tecnologia da informação.
Competência Descrição

Gerenciamento da Inovação, 
Governança e Estratégia Digital

Gerenciar as propostas e ações referentes a Inovação, 
Governança de Tecnologia da Informação e Estratégia Digital 
aplicáveis à Câmara.

Atribuições e Responsabilidades

● Revisa os relatórios operacionais elaborados pela área, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades. ● Elenca propostas de projeto, programas e ações e a viabilidade 
de execução dentro do contexto da Câmara. ● Apoia na organização elaboração de processos 
licitatórios pertinentes à área. ● Elabora e acompanha a execução de diretrizes de Governança de 
Tecnologia da Informação aplicáveis ao contexto da Câmara. ● Apoia na elaboração, atualização 
e execução do Plano Diretor de Tecnologia da Informação. ● Elabora e gerencia o Catálogo de 
Serviços de TI. ● Realiza estudos referentes à inovação e práticas aplicáveis à Casa. ● Participa de 
grupos e equipes, inclusive de outros órgãos e entidades da Administração, voltados à inovação. ● 
Promove ações de conscientização à cultura da inovação. ● Propõe e planeja projetos voltados à 
inovação para a melhoria contínua dos serviços de Tecnologia da Informação prestados à Casa. ● 
Promove a realização de capacitações e treinamentos referentes à inovação tecnológica.

Competência Descrição

Administração de 
informações

Administrar os contratos dos serviços terceirizados, 
garantindo a qualidade no atendimento às necessidades da 
Câmara, bem como controlando o pagamento dos serviços 
prestados de acordo com normas e políticas da Câmara 
Municipal de Salvador.

Atribuições e Responsabilidades

● Coordena o plano de contratações de serviços terceirizados, consultando as necessidades 
das supervisões, tendo em vista fornecer elementos para a proposta orçamentária anual. ● 
Acompanha e elabora termos de referência ou projetos básicos para licitação dos serviços 
terceirizados de responsabilidade e necessidade da coordenação administrativa. ● Acompanha 
a execução do plano de contratação de serviços e o apoia o processo de pagamento decorrente, 
visando cumprir com os processos internos e, caso necessário, solicitar ajustes e solicitações 
de créditos adicionais. ● Realiza a gestão dos contratos, verificando, por meio de documentos, 
registros e acompanhamento in loco da efetiva prestação dos serviços contratados, manutenção 
da regularidade fiscal e trabalhista da contratada e quitação de verbas e encargos sociais, visando 
atender com qualidade e adequação às demandas apresentadas

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint)

Gestão de Infraestrutura de Rede e Servidores

Hardware e Software

Gestão de Infraestrutura de Rede e Servidores

Sistema de Saúde Brasileiro: Público e Privado

Produtos e Serviços da CMS

Normas , Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Normas e Procedimentos de Planejamento Estratégico

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Design Centrado no Usuário

Governança de Tecnologia da Informação

Gestão da Inovação e Transformação Digital

Técnica de 5S

Procedimentos Licitatórios e Gestão de Contratos

Requisitos de Acesso

Situação

Funcional
Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara Municipal de 
Salvador.

Formação

Superior Completo em Tecnologia da Informação ou correlatos 
da área, exceto Engenharia, com diploma reconhecido pelo MEC 
e registro no Conselho Regional quando exigido em legislação 
federal;

Área /Diretoria: Geral

Cargo: Arquiteto

Área / Diretoria Geral/ Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6336

Coordenação Coordenação de Manutenção Predial

Supervisão Manutenção Predial

Descrição 
sumária

Executa e acompanha o desenvolvimento das atividades de obra para que 
sejam executadas em conformidade com os projetos executivos, normas 
e especificações técnicas vigentes e controlar sua execução buscando a 
garantia de qualidade com respeito ao meio ambiente.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Projetos Arquitetônicos Capacidade de elaborar e avaliar os projetos 
arquitetônicos de reformas, melhorias e expansões da 
Câmara, visando o cumprimento dos padrões técnicos 
estabelecidos.

Atribuições e Responsabilidades

• Contribui para a melhoria dos procedimentos e normas da área, visando maximizar a 
eficiência nas atividades da supervisão.

• Elabora projetos arquitetônicos de reformas e melhorias das instalações e dependências 
da Câmara, desenvolvendo estudos e definindo materiais, acabamentos e técnicas, para 
assegurar o completo entendimento e execução da obra e/ou serviço.

• Prepara plantas, maquetes e estruturas de reformas e construções, demonstrando 
características gerais e específicas do projeto a ser implantado, a fim de retratar o objetivo 
final da obra.

• Participa da fiscalização arquitetônica das obras, realizando inspeções, verificando a 
qualidade dos produtos e adequação aos projetos, a fim de assegurar o cumprimento aos 
padrões da instituição.

• Fornece apoio e dados técnicos relativos a novas locações, compilando dados e informações, 
elaborando relatórios, visando subsidiar as áreas de comercialização, contratos e os 
próprios lojistas.

• Acompanha o desenvolvimento das obras, por meio da elaboração do histórico diário, 
evidenciando as não conformidades detectadas, a fim de informar ao seu Supervisor e 
promover plano de ação de melhorias.

• Avalia os riscos considerando todas as atividades durante o curso do projeto, visando à 
entrega da unidade montada para inauguração.

• Participa de reunião para alinhamento das informações das ações da área com a Supervisão
• com o intuito de permitir o andamento das atividades conforme previsto.

Competência Descrição

Administração de Serviços 
Terceirizados

Administrar os contratos dos serviços terceirizados, 
garantindo a qualidade no atendimento às 
necessidades da Câmara, bem como controlando o 
pagamento dos serviços prestados de acordo com
normas e políticas da CMS (Câmara Municipal de 
Salvador).

Atribuições e Responsabilidades

• Apoia na elaboração e organização dos termos de referência e/ou projetos básicos dos 
serviços necessários de responsabilidade da coordenação administrativa.

• Controla e avalia a qualidade e os custos dos serviços executados por terceiros pertinentes 
a arquitetura, avaliando cumprimento do planejamento e suas especificações, visando 
aprovar o pagamento, conforme contrato.

• Realiza controle das notas fiscais emitidas, via ferramentas e aplicativos gerenciais de
• tabulação, a fim de manter os registros atualizados em conformidade com as normas 

técnicas de arquivamento da CMS.

Competência Descrição

Administração
 de Informações

Coletar, compilar e sintetizar informações para elaboração de 
relatórios gerenciais, de relevante importância para subsidiar 
a Diretoria nas tomadas de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Elabora os relatórios gerenciais sempre que necessário, via sistema e demais ferramentas, 
com o intuito de centralizar as informações e agilizar as operações da área.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Diretoria.

• Apoia a coordenação no monitoramento da implementação das recomendações das 
auditorias externas e internas, com base nos relatórios de divergências e indicadores da 
área, a fim de atender as exigências apontadas e contribuir com a melhoria dos controles 
operacionais.

• Controla os documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los organizados e 
acessíveis,

• a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Tendências da arquitetura

Gerenciamento de projetos

Materiais de Construção Civil

Projetos Arquitetônicos

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação

Funcional

Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara Municipal de 
Salvador;

Formação Superior Completo em Arquitetura com diploma reconhecido 
pelo MEC e registro no Conselho Regional quando exigido em 
legislação federal;

Anexo II B: Descrição de Perfis de Função de Confiança

Função: Coordenador de Serviços Administrativos 

Área / Diretoria Geral/Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação Serviços Administrativos

Supervisão -

Descrição 
sumária

Coordena e acompanha as atividades da supervisão de Serviços Gerais, 
Transporte e Protocolo Administrativo, fiscalizando contratos de terceiros, 
cumprimento das rotinas do protocolo, demandas de transporte e 
desempenho das supervisões sob sua responsabilidade a fim de manter a 
excelência e otimização do atendimento aos clientes internos.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Coordenação de Serviços 
Gerais

Coordenar a área de Serviços Gerais, com base no planejamento,
elaboração e controle adequado dos procedimentos, tendo em vista 
a eficiência na gestão e operacionalização dos processos da CMS.

Atribuições e Responsabilidades

• Revisa as normas e procedimentos das supervisões sob sua responsabilidade, visando 
maximizar a eficiência nas atividades da supervisão.

• Monitora o desempenho dos equipamentos automotivos, por meio do acompanhamento 
e revisão de procedimentos, identificação de necessidade de manutenção preventiva 
e corretiva, bem como lavagem, lubrificação, borracharia, funilaria, pintura de autos, e 
utilização de combustível, a fim de possibilitar a máxima eficiência aos recursos da CMS 
e controle dos gastos da área.

• Coordena o processo de tramitação de documentos internos na Câmara, através da 
elaboração de procedimentos de controle, seleção, identificação, classificação e registro 
em sistema, de maneira a prezar pela segurança e facilitar o acesso às informações neles

• contidas.

• Acompanha a tramitação dos documentos que deram entrada na Câmara, através da 
consulta à supervisão de Protocolo Administrativo, a fim de fornecer ao público Informações 
corretas sobre a localização e tramitação.

• Realiza vistorias nas unidades, através da observação quanto aos aspectos de higienização 
e conservação da infraestrutura, avaliando o desempenho da equipe e orientando quanto 
aos procedimentos da área, com o objetivo garantir um ambiente limpo e adequado para 
o trabalho.

• Avalia o uso dos materiais de trabalho, por meio da solicitação de necessidade de novas 
compras, a fim de verificar possibilidades de otimização dos custos de materiais.

• Realiza reuniões periódicas com a equipe para avaliação de ocorrências, reporte de
• problemas referentes ao atendimento e funcionamento de equipamentos, revisão e 

alinhamento de procedimentos.

Competência Descrição

Administração 
de Serviços 
Terceirizados

Administrar os contratos dos serviços terceirizados, garantindo 
a qualidade no atendimento às necessidades da Câmara, bem 
como controlando o pagamento dos serviços prestados de 
acordo com
normas e políticas da CMS (Câmara Municipal de Salvador).

Atribuições e Responsabilidades

• Coordena o plano de contratações de serviços terceirizados, consultando as necessidades 
das supervisões de Protocolo, Transporte e Limpeza, tendo em vista fornecer elementos 
para a proposta orçamentária anual.

• Acompanha e elabora termos de referência ou projetos básicos para licitação dos serviços 
terceirizados de responsabilidade e necessidade da coordenação administrativa.

• Acompanha a execução do plano de contratação de serviços e o apoia o processo de 
pagamento decorrente, visando cumprir com os processos internos e, caso necessário, 
solicitar ajustes e solicitações de créditos adicionais.

• Realiza a gestão dos contratos, verificando, por meio de documentos, registros e 
acompanhamento in loco da efetiva prestação dos serviços contratados, manutenção da 
regularidade fiscal e trabalhista da contratada e quitação de verbas e encargos sociais, 
visando atender com qualidade e adequação às demandas apresentadas.

• Coleta e organiza os documentos e notas fiscais dos prestadores de serviço, tendo em vista
• garantir o pagamento correto conforme estabelecido em contrato.

Competência Descrição

Gestão de Equipes

Gerir a equipe através do planejamento do quadro de pessoal, 
desenvolvimento das competências e orientação das atividades, 
de forma a possibilitar o alcance dos resultados esperados para 
o negócio.

Atribuições e Responsabilidades

• Representa a equipe frente à Diretoria, através da explanação das necessidades e opiniões 
dos servidores, a fim de solucionar questões de maior complexidade.

• Controla e orienta tecnicamente a equipe e as atividades da área, tendo em vista assegurar
• adequado controle sobre todas as atividades da área.

• Monitora e otimiza o desempenho e a produtividade da equipe através de reuniões de 
feedback com os servidores, emissão e/ou recebimento de críticas, sugestões e opiniões, 
de modo a desenvolver o bom relacionamento da equipe e otimizar os resultados.

• Conhece e pratica todas as atribuições descritas para os cargos da coordenação, sendo capaz 
de desempenhar todas as atividades da área e atribuir às respectivas responsabilidades, 
de modo a manter a regularidade das atividades para estimular o empenho, a motivação e 
o compromisso com a qualidade do trabalho realizado.

• Administra faltas, atrasos, férias, horas extras, atestados, fardamentos e demais materiais/
informações dos colaboradores, informando ou solicitando à liderança responsável, a fim 
de fornecer as condições necessárias para execução das atividades de sua equipe.

• Apoia a Diretoria nos processos de transferências e promoções, a fim de obter a equipe 
mais

• adequada para a área.

Competência Descrição

Administração de 
Informações

Coletar, compilar e sintetizar informações para elaboração de 
relatórios gerenciais, de relevante importância para subsidiar a 
Diretoria nas tomadas de decisão.



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 7
Atribuições e Responsabilidades

• Avalia os relatórios gerenciais elaborados pela equipe, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Diretoria.

• Coordena a implementação das recomendações das auditorias externas e internas, com 
base nos relatórios de divergências e indicadores da área, a fim de atender as exigências 
apontadas e contribuir com a melhoria dos controles operacionais.

• Controla o arquivamento dos documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los 
organizados e acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Gestão de Contratos

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação Funcional

GERAL:
• Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara 

Municipal de Salvador;
• Ter resultado igual ou superior a “Aplicação 

Satisfatória” na última avaliação por competência 
realizada

• Não possuir penalidades administrativas nos últimos 
12 meses;

Formação

• Superior Completo em Administração, Ciências 
Contábeis, Economia ou Engenharia com diploma 
reconhecido pelo MEC e registro no Conselho Regional 
quando exigido em legislação federal;

• Ou pós graduação em áreas afins.

  Função: Supervisor de Protocolo Administrativo

Área / Diretoria Geral/ Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação Coordenação de Serviços Administrativos

Supervisão Protocolo Administrativo

Descrição sumária

Supervisiona e orienta a equipe nas atividades de Protocolo 
Administrativo, cumprimento das rotinas e demandas, 
avaliando o desempenho da equipe sob sua responsabilidade, 
bem como monitora a qualidade da prestação de serviços 
terceirizados, a fim de manter a excelência e otimização do
atendimento aos clientes internos.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Administração de 
Serviços de Protocolo

Administrar os serviços de protocolo da CMS, através do controle 
do trâmite interno dos documentos, a fim de proporcionar o 
adequado andamento da documentação.

Atribuições e Responsabilidades

• Elabora normas e procedimentos de protocolo e expediente de correspondência, visando 
maximizar a eficiência nas atividades da supervisão.

• Monitora as atividades da área, verificando as oportunidades de melhoria nos processos, 
visando a melhoria no processo e maximizar a eficiência nas atividades da supervisão.

• Controla o recebimento e expedição dos documentos na Câmara, de maneira a avaliar o 
desempenho da equipe e prezar pelo cumprimento dos procedimentos.

• Mantém-se informado quanto a tramitação interna dos documentos na Câmara por entre as 
unidades destinatárias, a fim de garantir o acesso às informações quanto a sua localização.

• Orienta a equipe em questões referentes à gestão dos documentos, instruindo conforme 
procedimentos a serem adotados pela supervisão.

• Participa de   reunião   para   alinhamento   das   informações   das   ações   de   protocolo
• administrativo com a Coordenação com o intuito de permitir o andamento das atividades 

conforme previsto.

Competência Descrição

Administração de 
Serviços Terceirizados

Administrar os contratos dos serviços terceirizados, garantindo a 
qualidade no atendimento às necessidades da Câmara, bem como 
controlando o pagamento dos serviços prestados de acordo com 
normas e políticas da CMS (Câmara Municipal de Salvador).

Atribuições e Responsabilidades

• Identifica a necessidade de contratação de serviços terceirizados, coleta informações e 
informa a coordenação, tendo em vista apoiar com elementos para a proposta orçamentária 
anual.

• Apoia o processo de aquisição de serviços terceirizados, através da elaboração de 
termos de referência ou projetos básicos para licitação dos serviços terceirizados de 
responsabilidade e necessidade da coordenação administrativa.

• Acompanha a execução do plano de contratação de serviços da supervisão sob sua 
responsabilidade e apoia o processo de pagamento decorrente, visando cumprir com os 
procedimentos internos e, caso necessário, solicitar ajustes e solicitações de créditos 
adicionais.

• Realiza a coleta de documentos e registros e monitora in loco a efetiva prestação dos 
serviços contratados, manutenção da regularidade fiscal e trabalhista da contratada e 
quitação de verbas e encargos sociais, visando atender com qualidade e adequação às 
demandas apresentadas.

• Coleta e organiza os documentos e notas fiscais dos prestadores de serviço, tendo em vista
• garantir o pagamento correto conforme estabelecido em contrato.

Competência Descrição

Gestão de Equipes
Gerir a equipe através do planejamento do quadro de 
pessoal, desenvolvimento das competências e orientação 
das atividades, de forma a possibilitar o alcance dos 
resultados esperados para o negócio.

Atribuições e Responsabilidades

• Representa a equipe frente à Coordenação, através da explanação das necessidades e 
opiniões dos servidores, a fim de solucionar questões de maior complexidade.

• Controla e orienta tecnicamente a equipe e as atividades da área, tendo em vista assegurar 
adequado controle sobre todas as atividades da área.

• Avalia o desempenho e a produtividade da equipe através de reuniões de feedback com 
os servidores, emissão e/ou recebimento de críticas, sugestões e opiniões, de modo a 
desenvolver o bom relacionamento da equipe e otimizar os resultados.

• Conhece e pratica todas as atribuições descritas para os cargos da sua supervisão, 
sendo capaz de desempenhar todas as atividades da área e atribuir às respectivas 
responsabilidades, de modo a manter a regularidade das atividades para estimular o 
empenho, a motivação e o compromisso com a qualidade do trabalho realizado.

• Administra faltas, atrasos, férias, horas extras, atestados, fardamentos e demais materiais/
informações dos colaboradores, informando ou solicitando à liderança responsável, a fim 
de fornecer as condições necessárias para execução das atividades de sua equipe.

• Apoia a Coordenação nos processos de transferências e promoções, a fim de obter a equipe 
mais adequada para a área.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação 
Funcional

GERAL:
• Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara Municipal 

de Salvador;
• Ter resultado igual ou superior a “Aplicação Satisfatória” 

na última avaliação por competência realizada;
• Não possuir penalidades administrativas nos últimos 12 

meses;

Formação

• Superior Completo com diploma reconhecido pelo MEC 
e registro no Conselho Regional quando exigido em 
legislação federal;

• OU pós-graduação em áreas afins.

  Função: Coordenador de Manutenção Predial

Área / Diretoria Geral/Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação Manutenção Predial

Supervisão -

Descrição sumária

Coordena e acompanha as atividades referentes ao 
planejamento, intervenção, manutenção e operação das 
instalações prediais da Câmara Municipal de Salvador. Realiza 
ações diretas, apoia e executa a fiscalização de contratos 
administrativos, além de assessorar a Administração quanto 
aos assuntos de natureza predial, em especial nas áreas de 
arquitetura e das engenharias. Organiza o trabalho da equipe 
e gere os padrões de documentação e procedimentos da área 
junto à Supervisão de Manutenção Predial.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Manutenção Predial Coordenar a área de Manutenção Predial com base 
no planejamento, elaboração e controle adequado dos 
procedimentos, tendo em vista a eficiência na gestão e 
operacionalização dos processos da CMS.

Atribuições e Responsabilidades

• Revisa as normas e procedimentos das supervisões sob sua responsabilidade, visando 
maximizar a eficiência nas atividades da supervisão.

• Produz, coordena e acompanha os processos de intervenção, manutenção e operação das 
instalações prediais desde o diagnóstico à execução. Produz e assessora projetos básicos e 
termos de referência, incluindo os que dependem de linguagem própria de desenho técnico; 
instrui e tramita processos; avalia e concede parecer sobre dados técnicos de licitantes; 
apoia e executa a fiscalização de contratos e ARPs; acompanha e formaliza pagamentos.

• Analisa, endereça, compatibiliza e articula, junto à equipe, ações no âmbito da Câmara 

Municipal de Salvador que digam respeito a projeto e arquitetura de edificações, sistemas 

construtivos, conforto ambiental, arquitetura interna, instalações e equipamentos prediais, 

paisagismo, informações prediais, desenho urbano imediato, meio ambiente e avaliação 

de viabilidade.

• Monitora o desempenho e usabilidade das instalações e espaços físicos da CMS por meio do 

acompanhamento e revisão de procedimentos, identificação de necessidade de manutenção 

preventiva e corretiva ou intervenção. Analisa, planeja, projeta e coordena ações no espaço 

físico em função da ergonomia, conforto ambiental, segurança predial, eficiência energética 

e monetária, como também a conservação do patrimônio edificado.

• Extrai, sistematiza e cruza dados e informações prediais em busca de melhores propostas 

e resultados, sintetizando-os para subsídio das decisões da Diretoria Geral.

• Realiza reuniões periódicas com a equipe interna e equipes terceirizadas para avaliação 

de ocorrências, reporte de problemas referentes ao atendimento e funcionamento de 

equipamentos, revisão e alinhamento de procedimentos.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.6338

Competência Descrição

Administração de 
Serviços Terceirizados

• Administrar os contratos dos serviços terceirizados, 
garantindo a qualidade no atendimento às necessidades 
da Câmara, bem como controlando o pagamento dos 
serviços prestados de acordo com normas e políticas da 
CMS (Câmara Municipal de Salvador).

Atribuições e Responsabilidades

• Coordena o plano de contratações de serviços terceirizados, consultando as necessidades 
das supervisões de Protocolo, Transporte e Limpeza, tendo em vista fornecer elementos 
para a proposta orçamentária anual.

• Acompanha e elabora termos de referência ou projetos básicos para licitação dos serviços 
terceirizados de responsabilidade e necessidade da coordenação administrativa.

• Acompanha a execução do plano de contratação de serviços e o apoia o processo de 
pagamento decorrente, visando cumprir com os processos internos e, caso necessário, 
solicitar ajustes e solicitações de créditos adicionais.

• Realiza a gestão dos contratos, verificando, por meio de documentos, registros e 
acompanhamento in loco da efetiva prestação dos serviços contratados, manutenção da 
regularidade fiscal e trabalhista da contratada e quitação de verbas e encargos sociais, 
visando atender com qualidade e adequação às demandas apresentadas.

• Coleta e organiza os documentos e notas fiscais dos prestadores de serviço, tendo em vista 
garantir o pagamento correto conforme estabelecido em contrato.

Competência Descrição

Administração 
de Informações

Coletar, compilar e sintetizar informações para elaboração de 
relatórios gerenciais, de relevante importância para subsidiar a 
Diretoria nas tomadas de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Avalia os relatórios gerenciais elaborados pela equipe, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Diretoria.

• Coordena a implementação das recomendações das auditorias externas e internas, com 
base nos relatórios de divergências e indicadores da área, a fim de atender as exigências 
apontadas e contribuir com a melhoria dos controles operacionais.

• Controla o arquivamento dos documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los 
organizados e acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Competência Descrição

Gestão de Equipes
Gerir a equipe através do planejamento do quadro 
de pessoal, desenvolvimento das competências e 
orientação das atividades, de forma a possibilitar o 
alcance dos resultados esperados para o negócio.

Atribuições e Responsabilidades

• Representa a equipe frente à Diretoria, através da explanação das necessidades e opiniões 
dos servidores, a fim de solucionar questões de maior complexidade.

• Controla e orienta tecnicamente a equipe e as atividades da área, tendo em vista assegurar 
adequado controle sobre todas as atividades da área.

• Monitora e otimiza o desempenho e a produtividade da equipe através de reuniões de 
feedback com os servidores, emissão e/ou recebimento de críticas, sugestões e opiniões, 
de modo a desenvolver o bom relacionamento da equipe e otimizar os resultados.

• Conhece e pratica todas as atribuições descritas para os cargos da coordenação, sendo capaz 
de desempenhar todas as atividades da área e atribuir às respectivas responsabilidades, 
de modo a manter a regularidade das atividades para estimular o empenho, a motivação e 
o compromisso com a qualidade do trabalho realizado.

• Administra faltas, atrasos, férias, horas extras, atestados, fardamentos e demais materiais/
informações dos colaboradores, informando ou solicitando à liderança responsável, a fim 
de fornecer as condições necessárias para execução das atividades de sua equipe.

• Apoia a Diretoria nos processos de transferências e promoções, a fim de obter a equipe 
mais adequada para a área.

Competência Descrição

Administração de 
Informações

Coletar, compilar e sintetizar informações para 
elaboração de relatórios gerenciais, de relevante 
importância para subsidiar a Diretoria nas tomadas 
de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Avalia os relatórios gerenciais elaborados pela equipe, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Diretoria.

• Coordena a implementação das recomendações das auditorias externas e internas, com 
base nos relatórios de divergências e indicadores da área, a fim de atender as exigências 
apontadas e contribuir com a melhoria dos controles operacionais.

• Controla o arquivamento dos documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los 
organizados e acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Conhecimentos Técnicos específicos de arquitetura ou engenharia

Aplicativos específicos de edificações: Autodesk Autocad, Graphisoft ArchiCAD, Autodesk Revit 
e Trimble SketchUp.

Gestão de Contratos

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação 
Funcional

GERAL:

● Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara Municipal 
de Salvador;

● Ter resultado igual ou superior a “Aplicação Satisfatória” 
na última avaliação por competência realizada;

● Não possuir penalidades administrativas nos últimos 12 
meses;

Formação

● Superior Completo em Arquitetura ou Engenharia Civil 
com diploma reconhecido pelo MEC com registro ativo no 
conselho profissional competente (CAU ou CREA), quando 
exigido em legislação federal; Desejável pós-graduação 
em áreas afins.

Função: Supervisor de Manutenção Predial

Área / Diretoria Geral/ Secretaria de Gestão 
Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação Coordenação de Serviços Administrativos

Supervisão Manutenção Predial

Descrição sumária
Responsável por supervisionar as 
atividades de manutenção corretiva, 
preventiva e preditiva, visando manter 
seus equipamentos em
condições adequadas de funcionamento.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Administração de Serviços Terceirizados
Monitorar o contrato dos serviços 
terceirizados, no que tange a parte 
operacional garantindo a qualidade 
no atendimento às necessidades da 
Câmara, bem como acompanhando 
o pagamento dos serviços prestados 
de acordo com normas e políticas da 
CMS (Câmara Municipal de Salvador) 
através do Gestor do contrato.

Atribuições e Responsabilidades

• Identifica a necessidade de contratação de serviços terceirizados, coleta informações e 
informa a coordenação.

• Realiza acompanhamento da prestação dos serviços contratados, manutenção da 
regularidade fiscal e trabalhista da contratada e quitação de verbas e encargos sociais, 
visando atender com qualidade e adequação às demandas apresentadas.

• Acompanha as despesas da área e realiza controle das notas fiscais emitidas, via
• ferramentas e aplicativos gerenciais de tabulação, a fim de manter os registros atualizados 

em conformidade com as normas técnicas de arquivamento da CMS.

Competência Descrição

Gestão de Equipes Desenvolver trabalhos administrativos 
diversos para atender a demanda 
da área, utilizando-se dos recursos 
disponíveis.

Atribuições e Responsabilidades

• Promover pequenos reparos na infraestrutura dos setores e gabinetes.
• Elaborar e cumprir os procedimentos e instruções definidas, mantendo evidências de sua 

operação.
• Promover reparo de marcenaria, sem complexidade, para o bom funcionamento dos 

mobiliários.
• Realizar a manutenção preventiva e corretiva, através de atividades como a supervisão e 

instalação de sistemas (elétrico, hidráulico etc.)

• Programar os serviços referentes a pequenas instalações, serviços de manutenção ou 
melhoria nas instalações prediais.

• Elaborar os procedimentos de trabalho para manutenção corretiva e preventiva, fazendo as 
alterações e adaptações conforme necessário.

• Presta apoio administrativo aos membros da equipe, utilizando-se de seus conhecimentos 
da rotina da área, seguindo as ordens e as normas estabelecidas pela CMS, a fim de 
garantir a execução das tarefas.

• Comunica ao superior imediato ocorrências como erro no sistema de gestão, falta de 
material de expediente, quebras e outras irregularidades, com finalidade de retificar as 
falhas identificadas.

• Mantém contato com diversas áreas da CMS e com outros órgãos, fornecendo e coletando 
informações, a fim de obter subsídios para desenvolvimento das atividades da mesma.

• Buscar o aperfeiçoamento constante dos processos de trabalho, instrumentos, métodos e 
técnicas com base em seus conhecimentos, observações e/ou análise.

• Elaborar e cumprir o plano de manutenção preventiva.
• Garantir a efetivação e qualidade dos serviços do setor.

Competência Descrição

Administração de Informações Coletar, compilar e sintetizar 
informações para elaboração de 
relatórios gerenciais, de relevante 
importância para subsidiar a Diretoria 
nas tomadas de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Elabora os relatórios gerenciais sempre que necessário, via sistema e demais ferramentas, 
com o intuito de centralizar as informações e agilizar as operações da área.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Coordenação de Serviços Geris.

• Apoia a Coordenação no monitoramento da implementação das recomendações das 
auditorias externas e internas, com base nos relatórios de divergências e indicadores da 
área, a fim de atender as exigências apontadas e contribuir com a melhoria dos controles 
operacionais.

• Controla os documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los organizados e
• acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho



    

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 9
Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação

Funcional

●	 Ser do Quadro Efetivo de Servidores 
da Câmara Municipal de Salvador.

Formação ●	 Nível Superior Completo com 
diploma reconhecido pelo MEC e 
registro

no Conselho Regional quando 
exigido em legislação federal; Ou 
pós graduação em áreas afins).

Função: Supervisor de Transporte

Área / Diretoria Geral/ Secretaria de Gestão 
Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação Coordenação de Serviços 
Administrativos

Supervisão Transporte

Descrição sumária

Supervisiona e orienta a equipe 
nas atividades de Transporte, 
cumprimento das rotinas e 
demandas, avaliando o desempenho 
da equipe sob sua responsabilidade, 
bem como monitora a qualidade da 
prestação de serviços terceirizados, 
a fim de manter a excelência e 
otimização do atendimento aos 
clientes internos.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Administração de Serviços de Transporte
Administrar as atividades 
de transporte, com base no 
planejamento, elaboração e controle 
adequado dos procedimentos, tendo 
em vista a eficiência na gestão e 
operacionalização dos processos de 
transporte da CMS.

Atribuições e Responsabilidades

• Elabora procedimentos e manuais de conduta para transporte de pessoas e materiais, 
prezando pela segurança dos mesmos e manutenção dos veículos, visando maximizar a 
eficiência nas atividades da supervisão.

• Monitora as atividades da área, verificando as oportunidades de melhoria nos processos, 
visando a melhoria no processo e maximizar a eficiência nas atividades da supervisão.

• Autoriza o abastecimento dos veículos, controlando o consumo por quilômetro rodado, 
visando garantir o cumprimento da disponibilidade financeira estabelecida para a atividade.

• Administra infrações dos condutores, avaliando as causas e situações individualmente, 
cumprindo com o procedimento interno da CMS e de acordo com as disponibilidades 
financeiras estabelecidas para a atividades.

• Realiza licenciamento dos veículos próprios, nos prazos devidos e acompanha junto aos 
órgãos competentes os laudos periciais, bem como ocorrências relativas a acidentes 
envolvendo veículos próprios ou locados.

• Encaminha os veículos da frota para manutenção, fiscalizando e monitorando a qualidade dos 
serviços terceirizados de reparo, ajuste de sistemas mecânico e hidráulico e substituição de 
peças e acessórios, prezando a qualidade, segurança e plena disponibilidade dos veículos.

• Participa de reunião para alinhamento das informações das ações de transporte com a 
Coordenação com o intuito de permitir o andamento das atividades conforme previsto.

Competência Descrição

Administração de Serviços Terceirizados
Administrar os contratos dos 
serviços terceirizados, garantindo 
a qualidade no atendimento às 
necessidades da Câmara, bem 
como controlando o pagamento dos 
serviços prestados de acordo com
normas e políticas da CMS (Câmara 
Municipal de Salvador).

Atribuições e Responsabilidades

• Identifica a necessidade de contratação de serviços terceirizados, coleta informações e 
informa a coordenação, tendo em vista apoiar com elementos para a proposta orçamentária 
anual.

• Apoia o processo de aquisição de serviços terceirizados, através da elaboração de 
termos de referência ou projetos básicos para licitação dos serviços terceirizados de 
responsabilidade e necessidade da coordenação administrativa.

• Acompanha a execução do plano de contratação de serviços da supervisão sob sua 
responsabilidade e apoia o processo de pagamento decorrente, visando cumprir com os 
procedimentos internos e, caso necessário, solicitar ajustes e solicitações de créditos 
adicionais.

• Realiza a coleta de documentos e registros e monitora in loco a efetiva prestação dos 
serviços contratados, manutenção da regularidade fiscal e trabalhista da contratada e 
quitação de verbas e encargos sociais, visando atender com qualidade e adequação às 
demandas apresentadas.

• Coleta e organiza os documentos e notas fiscais dos prestadores de serviço, tendo em vista 
garantir o pagamento correto conforme estabelecido em contrato.

Competência Descrição

Gestão de Equipes
Gerir a equipe através do planejamento do quadro de pessoal, 
desenvolvimento das competências e orientação das atividades, 
de forma a possibilitar o alcance dos resultados esperados para o 
negócio.

Atribuições e Responsabilidades

• Representa a equipe frente à Coordenação, através da explanação das necessidades e 
opiniões dos servidores, a fim de solucionar questões de maior complexidade.

• Controla e orienta tecnicamente a equipe e as atividades da área, tendo em vista assegurar 
adequado controle sobre todas as atividades da área.

• Avalia o desempenho e a produtividade da equipe através de reuniões de feedback com 
os servidores, emissão e/ou recebimento de críticas, sugestões e opiniões, de modo a 
desenvolver o bom relacionamento da equipe e otimizar os resultados.

• Conhece e pratica todas as atribuições descritas para os cargos da sua supervisão, sendo 
capaz de   desempenhar   todas   as   atividades   da   área   e   atribuir   às   respectivas 
responsabilidades, de modo a manter a regularidade das atividades para estimular o 
empenho, a motivação e o compromisso com a qualidade do trabalho realizado.

• Administra faltas, atrasos, férias, horas extras, atestados, fardamentos e demais materiais/
informações dos colaboradores, informando ou solicitando à liderança responsável, a fim 
de fornecer as condições necessárias para execução das atividades de sua equipe.

• Apoia a Coordenação nos processos de transferências e promoções, a fim de obter a equipe 
mais adequada para a área.

Competência Descrição

Administração de Informações Coletar, compilar e sintetizar 
informações para elaboração de 
relatórios gerenciais, de relevante 
importância para subsidiar a 
Diretoria nas tomadas de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Supervisiona os relatórios gerenciais, orientando a equipe na elaboração, de modo a 
atender as demandas e fornecer informações da área para a tomada de decisão.

• Implementa as recomendações das auditorias externas e internas a fim de atender as 
exigências apontadas e contribuir com a melhoria dos controles operacionais.

• Monitora o arquivamento dos documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los 
organizados e acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de Direção Defensiva e Segurança

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação Funcional

GERAL:
• Ser do Quadro Efetivo de 

Servidores da Câmara 
Municipal de Salvador;

• Ter resultado igual ou superior 
a “Aplicação Satisfatória” 
na última avaliação por 
competência realizada;

• Não possuir penalidades 
administrativas nos últimos 
12 meses;

Formação

• Nível Superior Completo com 
diploma reconhecido pelo MEC 
e registro no Conselho Regional 
quando exigido em legislação 
federal;

• Ou pós graduação em áreas 
afins.

Função: Coordenador de Tecnologia da Informação e Transformação Digital

Área/Diretoria Geral/Secretaria de Tecnologia da Informação e 
Comunicação

Coordenação Tecnologia da Informação e Comunicação

Supervisão -

Descrição sumária Planeja, implementa e gerencia a infraestrutura 
tecnológica e projetos de melhoria e inovação dos 
serviços de TIC da Câmara; monitora a qualidade 
dos serviços/produtos de TIC fornecidos direta 
ou indiretamente, assim como o desempenho das 
supervisões sob sua responsabilidade a fim de manter 
excelência no atendimento aos clientes internos.

Competência Técnicas

Competência Descrição

Administração de Infraestrutura 
tecnológica

Gerenciar a administração de infraestrutura 
tecnológica (física e lógica) que suportam os serviços 
administrativos e legislativos prestados pela casa.

Atribuições e Responsabilidades

• Revisa os relatórios operacionais elaborados pela área, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.

• Apoia na organização e elaboração de processos licitatórios pertinentes à aquisição de 
equipamentos, softwares, sistemas, e serviços de Tecnologia da Informação.

• Fiscaliza a execução de contratos referentes à área de tecnologia da informação.

Competência Descrição

Gerenciamento da Inovação, 
Governança e Estratégia Digital

Gerenciar as propostas e ações referentes a Inovação, 
Governança de Tecnologia da Informação e Estratégia 
Digital aplicáveis à Câmara.

Atribuições e Responsabilidades



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63310

• Revisa os relatórios operacionais elaborados pela área, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.

• Elenca propostas de projeto, programas e ações e a viabilidade de execução dentro do 
contexto da Câmara. 

• Apoia na organização elaboração de processos licitatórios pertinentes à área.
• Elabora e acompanha a execução de diretrizes de Governança de Tecnologia da Informação 

aplicáveis ao contexto da Câmara.
• Apoia na elaboração, atualização e execução do Plano Diretor de Tecnologia da Informação.
• Elabora e gerencia o Catálogo de Serviços de TI.
• Realiza estudos referentes à inovação e práticas aplicáveis à Casa.
• Participa de grupos e equipes, inclusive de outros órgãos e entidades da Administração, 

voltados à inovação.
• Promove ações de conscientização à cultura da inovação.
• Propõe e planeja projetos voltados à inovação para a melhoria contínua dos serviços de 

Tecnologia da Informação prestados à Casa.
• Promove a realização de capacitações e treinamentos referentes à inovação tecnológica.

Competências Descrição

Administração de informações Coletar, compilar e sintetizar informações para 
elaboração de relatórios gerenciais, de relevante 
importância para subsidiar a Diretoria nas tomadas 
de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Avalia os relatórios operacionais elaborados pela equipe, de modo a propor medidas para 
solucionar as não conformidades.

• Elabora relatórios gerenciais com base nos relatórios operacionais, sempre que necessário, 
via sistema e demais ferramentas, com o intuito de centralizar as informações e agilizar as 
operações da área.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Secretaria.

• Coordena a implementação das recomendações das auditorias externas e internas, com 
base nos relatórios de divergências e indicadores da área, a fim de atender as exigências 
apontadas e contribuir com a melhoria dos controles operacionais.

• Controla o arquivamento dos documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los 
organizados e acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Competência Descrição

Administração de Serviços 
Terceirizados

Administrar os contratos dos serviços terceirizados 
ligados à área, garantindo a qualidade no atendimento 
às necessidades da Câmara prestados de acordo 
com normas e políticas da CMS (Câmara Municipal de 
Salvador).

Atribuições e Responsabilidades

• Coordena o plano de contratações de serviços terceirizados, consultando as necessidades 
das supervisões, tendo em vista fornecer elementos para a proposta orçamentária anual.

• Acompanha e elabora termos de referência ou projetos básicos para licitação dos serviços 
terceirizados de responsabilidade e necessidade da coordenação administrativa.

• Acompanha a execução do plano de contratação de serviços e o apoia o processo de 
pagamento decorrente, visando cumprir com os processos internos e, caso necessário, 
solicitar ajustes e solicitações de créditos adicionais.

• Realiza a gestão dos contratos, verificando, por meio de documentos, registros e 
acompanhamento in loco da efetiva prestação dos serviços contratados, manutenção da 
regularidade fiscal e trabalhista da contratada e quitação de verbas e encargos sociais, 
visando atender com qualidade e adequação às demandas apresentadas

Conhecimentos Técnicos

- Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

- Hardware e Software

- Gestão de Infraestrutura de Rede e Servidores
- Políticas de Segurança da Informação
- Gestão da Inovação e Transformação Digital
- Governança de Tecnologia da Informação
- Gestão de Contratos
- Design Centrado no Usuário
- Procedimentos Licitatórios e Gestão de Contratos
- Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS
- Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

- Técnica de 5S
- Normas e Procedimentos de Planejamento Estratégico
- Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS
- Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação Funcional GERAL: Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara Municipal 
de Salvador; Ter resultado igual ou superior a “Aplicação 
Satisfatória” na última avaliação por competência realizada; Não 
possuir penalidades administrativas nos últimos 12 meses;

Formação Superior Completo em Tecnologia da Informação ou correlatos 
da área, exceto Engenharia, com diploma reconhecido pelo MEC 
e registro no Conselho Regional quando exigido em legislação 
federal;

Função: Supervisor de Infraestrutura e Atendimento ao Usuário

Área/Diretoria Geral/Secretaria de Tecnologia da 
Informação e Comunicação

Coordenação Tecnologia da Informação e Transformação 
Digital

Supervisão Infraestrutura e Atendimento ao Usuário

Descrição sumária Supervisiona e orienta a equipe nas 
atividades de Tecnologia da Informação 
referentes à Administração de 
Infraestrutura Tecnológica, Gestão de 
Segurança da Informação e Atendimento 
ao Usuário, com a finalidade de promoção 
da disponibilidade e melhoria contínua nos 
serviços prestados pela Câmara.

Competência Técnicas

Competência Descrição

Administração de Infraestrutura Tecnológica Realizar a administração da infraestrutura 
tecnológica através de práticas de 
manutenção preventiva e corretiva de 
softwares dos computadores e servidores 
da instituição.

Atribuições e Responsabilidades

● Realiza a vistoria das condições de funcionamento da rede, servidores, sistemas operacionais 
e aplicativos, com o intuito de evitar quebras e problemas que impossibilitem a operação da 
instituição.
● Efetua a instalação de softwares de upgrade de maior complexidade e executa outras 
adaptações/modificações para melhorar o desempenho e prevenir falhas nos equipamentos.
● Verifica as condições de uso das máquinas, por meio da realização de vistorias e identificação 
das intervenções necessárias, visando o bom funcionamento dos computadores.
● Executa a manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos, quando prestada por 
terceirizados fiscaliza a atividade, através do acompanhamento da realização de reparos e/ou 
troca de peças e solicitação, quando necessário, de contratação de serviços especializados, a fim 
de assegurar o pleno funcionamento das máquinas.
● Dimensiona a necessidade tecnológica especificando os requisitos técnicos com a finalidade de 
subsidiar a elaboração de processos licitatórios.

Competência Descrição

Gestão de Segurança da Informação Administrar a acessibilidade à rede da 
instituição, visando garantir a segurança 
dos dados.

Atribuições e Responsabilidades

• Mantém o funcionamento de mecanismos de segurança (backup, antivírus e outras 
ferramentas de controle dos dados), a fim de garantir a disponibilidade, segurança e 
integridade das informações nos servidores.

• Controla os acessos aos computadores da Câmara, através da criação ou extinção de 
credenciais, bem como de grupos de acesso nas áreas clientes, tendo em vista autorizar o 
acesso devido para cada usuário.

• Realiza a criação de endereços eletrônicos dos usuários, por meio da definição de logins 
e senhas, com o objetivo de possibilitar o uso de caixas postais e a comunicação interna e 
ou externa efetivas.

• Monitora o consumo da banda de internet, através da análise de gráficos de entrada e saída 
de tráfego, a fim de definir limites de uso da internet.

Competência Descrição

Atendimento ao usuário Prestar serviço ao cliente interno, a fim 
de atender necessidades institucionais, 
através do entendimento da demanda e 
orientações, assim como supervisionar a 
execução do atendimento quando realizada 
por terceirizados.

Atribuições e Responsabilidades

• Realiza atendimento às solicitações dos clientes internos, por meio de telefone, 
videoconferência, acesso remoto e/ou visitas "in loco", prestando informações sobre 
a operação, configuração das máquinas e demais dúvidas a respeito da tecnologia de 
informação, visando atender as necessidades dos usuários.

• Aplica programas de treinamento da rede e equipamentos utilizados pela instituição, 
baseando-se no levantamento das necessidades identificadas e no conhecimento técnico 
adquirido, tendo em vista a capacitação das lideranças e usuários para melhoria no 
desenvolvimento das atividades.

• Realiza/Supervisiona a instalação de computadores e demais periféricos para eventos 
e reuniões, posicionando em local adequado, efetuando as configurações e ajustes 
necessários, a fim de permitir sua utilização.

• Revisa a estrutura tecnológica, conforme programação preestabelecida, através de testes, 
inspeção das condições de uso das máquinas e realização de vistorias, com o objetivo de 
realizar atualizações nos equipamentos disponíveis e intervenções necessárias para a 
plena utilização das ferramentas pelos usuários.

Conhecimentos Técnicos

- Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

- Hardware e Software

- Gestão de Infraestrutura de Rede e Servidores

- Políticas de Segurança da Informação

- Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

- Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

- Técnica de 5S

- Normas e Procedimentos de Planejamento Estratégico

- Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

- Produtos e Serviços da CMS

- Gestão da Inovação e Transformação Digital

- Governança de Tecnologia da Informação

Requisitos de Acesso

Situação Funcional GERAL:
Ser do Quadro Efetivo de Servidores 
da Câmara Municipal de Salvador; Ter 
resultado igual ou superior a “Aplicação 
Satisfatória” na última avaliação por 
competência realizada; Não possuir 
penalidades administrativas nos últimos 
12 meses;

Formação Superior Completo em Tecnologia da 
Informação ou correlatos da área, exceto 
Engenharia, com diploma reconhecido 
pelo MEC e registro no Conselho Regional 
quando exigido em legislação federal;



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 11
Função: Supervisor de Constituição e Justiça

Área / Diretoria Legislativa

Coordenação Coordenação de Comissões

Supervisão  -

Descrição sumária
Supervisiona e orienta a equipe nas atividades internas da 
Comissão de Constituição e Justiça, suporte técnico às atividades 
da comissão conforme normas, procedimentos, Regimento 
Interno, Constituição Estadual e Federal e demais legislações 
pertinentes ao processo legislativo, avaliando o desempenho da 
equipe sob sua responsabilidade, a fim de assegurar o adequado 
funcionamento da Comissão.

Competências Técnicas

Competência Descrição

Supervisão das
atividades da Comissão

Prestar suporte técnico à atividade da Comissão, através de 
pesquisa, estudo técnico e levantamento bibliográfico, a fim de 
assegurar as
condições técnicas necessárias ao seu funcionamento.

Atribuições e Responsabilidades

• Elabora as normas e procedimentos da supervisão da Comissão de Constituição e justiça, 
visando maximizar a eficiência nas atividades.

• Monitora as atividades da comissão, verificando as proposições em tramite e pendentes 
de deliberação, visando a melhoria no processo e maximizar a eficiência nas atividades 
da comissão.

• Recebe as proposições e documentos e realiza o controle dos prazos, a fim de assegurar o 
adequado andamento do processo.

• Analisa as proposições em relação à conformidade da documentação, identificando 
pendências e encaminhando para providências do responsável pelo projeto, visando 
assegurar o cumprimento das normas, procedimentos e regimento interno da Câmara.

• Monitora a qualidade das propostas relativas à competência da Comissão de Constituição 
e Justiça, analisando o parecer do relator, quando aprovado, incluindo emendas que forem 
realizadas, a fim de garantir a eficiência das atividades.

• Orienta a equipe nos assuntos relacionados à Comissão, prestando suporte técnico, 
mantendo-a atualizada quanto aos procedimentos, legislação visando o adequado 
cumprimento dos mesmos.

• Realiza reuniões periódicas com a equipe para avaliação de ocorrências, reporte de 
problemas referentes ao atendimento e funcionamento de equipamentos, revisão e 
alinhamento de procedimentos.

Competência Descrição

Gestão de Equipes Gerir a equipe através do planejamento do quadro de pessoal, 
desenvolvimento das competências e orientação das atividades, 
de forma a possibilitar o alcance dos resultados esperados para 
o negócio.

Atribuições e Responsabilidades

• Representa a equipe frente à Supervisão, através da explanação das necessidades e 
opiniões dos servidores, a fim de solucionar questões de maior complexidade.

• Controla e orienta tecnicamente a equipe e as atividades da área, tendo em vista assegurar 
adequado controle sobre todas as atividades da área.

• Avalia o desempenho e a produtividade da equipe através de reuniões de feeback com 
os servidores, emissão e/ou recebimento de críticas, sugestões e opiniões, de modo a 
desenvolver o bom relacionamento da equipe e otimizar os resultados.

• Conhece e pratica todas as atribuições descritas para os cargos da sua supervisão, 
sendo capaz de desempenhar todas as atividades da área e atribuir às respectivas 
responsabilidades, de modo a manter a regularidade das atividades para estimular o 
empenho, a motivação e o compromisso com a qualidade do trabalho realizado.

• Administra faltas, atrasos, férias, horas extras, atestados e demais materiais/informações 
dos colaboradores, informando ou solicitando à liderança responsável, a fim de fornecer as 
condições necessárias para execução das atividades de sua equipe.

• Apoia a Coordenação nos processos de transferências e promoções, a fim de obter a equipe 
mais adequada para a área.

Competência Descrição

Administração de 
Informações

Coletar, compilar e sintetizar informações para 
elaboração de relatórios gerenciais, de relevante 
importância para subsidiar a Coordenação e a 
Diretoria nas tomadas de decisão.

Atribuições e Responsabilidades

• Elabora os relatórios gerenciais sempre que necessário, via sistema e demais ferramentas, 
com o intuito de centralizar as informações e agilizar as operações da área.

• Presta informações sobre as ações desenvolvidas na área, a fim de fornecer dados para 
definição de estratégias pela Coordenação de Serviços Geris.

• Apoia a Coordenação no monitoramento da implementação das recomendações das 
auditorias externas e internas, com base nos relatórios de divergências e indicadores da 
área, a fim de atender as exigências apontadas e contribuir com a melhoria dos controles 
operacionais.

• Controla os documentos pertinentes à área, tendo em vista mantê-los organizados e
• acessíveis, a fim de buscar a maior agilidade dos processos.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Lei Orgânica e Regimento Interno e sua relação com a Constituição Federal

Processo Legislativo Constitucional

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Técnicas de 5S

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Situação

Funcional

• Ser do Quadro Efetivo de Servidores da Câmara
• Municipal de Salvador;
• Ter resultado igual ou superior a “Aplicação Satisfatória”
• na última avaliação por competência realizada.
• Não possuir penalidades administrativas nos últimos 12
• meses;

Formação Superior Completo, com diploma reconhecido pelo MEC, na área de 
Direito. Ou pós-graduação em áreas afins

ANEXO II – C - Descrição de Perfis de Cargos em Comissão

Secretário de Tecnologia da Informação

Área / Diretoria Geral

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Responsável pelas atividades referentes à Tecnologia da 
Informação, delegando as atividades entre a equipe nas demandas 
de instalações e manutenção de equipamentos, desenvolvimento 
de sistemas e segurança das informações, tendo em vista 
assegurar o pleno funcionamento do ambiente tecnológico da 
Câmara Municipal de Salvador.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Gestão de Contratos

Gestão de Pessoas

Hardware e Software

Manutenção Corretiva e Preventiva de Equipamentos de TI

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Requisitos de Acesso

Formação

- Superior Completo em Tecnologia da Informação ou correlatos 
da área com diploma reconhecido pelo MEC e registro no Conselho 
Regional quando exigido em legislação federal;
- Desejável Pós-Graduação em áreas afins.
- Experiência anterior em cargos similares.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Assessor Especial de Tecnologia da Informação

Área: Presidência

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Responsável pelas atividades de assessoria referentes à 
Tecnologia da Informação, promovendo ações de instalações e 
manutenção de equipamentos, desenvolvimento de sistemas 
e segurança das informações, com vistas a assegurar o pleno 
funcionamento do ambiente tecnológico da Câmara Municipal de 
Salvador.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Gestão de Contratos

Gestão de Pessoas

Hardware e Software

Manutenção Corretiva e Preventiva de Equipamentos de TI

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Requisitos de Acesso

Formação - Nível Médio Completo;
- Desejável Graduação em áreas afins.
- Experiência anterior em cargos similares.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Assessor de Manutenção Predial

Área/Diretoria: Geral/Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Responsável pelas atividades de assessoria referente à promoção 
de reparos na infraestrutura dos setores e gabinetes da Câmara, , 
com vistas a assegurar  as boas condições estruturais da Câmara 
Municipal de Salvador.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Manutenção Predial



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63312

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Requisitos de Acesso

Formação Nível Médio Completo ou  Nível Médio Técnico.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Assessor de Tecnologia da Informação

Área Presidência

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Presta assessoria em assuntos de informática aos usuários da 
Câmara Municipal de Salvador, realizando as atividades de tais 
como: atendimento a chamados de Service Desk (instalação 
e manutenção de equipamentos), implantação de sistemas 
informatizados, administração do seu uso e acesso, elaboração de 
relatórios gerenciais, bem como  acompanhamento de execução 
de serviços de tecnologias a fim de atender a demanda dos 
servidores da Câmara

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Sistema de Informação Tecnológica

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS

Requisitos de Acesso

Formação Superior Completo em Arquitetura ou Engenharia, com diploma 
reconhecido pelo MEC e registro no Conselho Regional quando 
exigido em legislação federal;

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Secretário de Gestão Administrativa e Serviços Gerais

Área: Diretoria Geral

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Presta assessoria à Diretoria Geral em questões estratégicas 
referentes aos assuntos de cunho administrativo, orientando 
as áreas subordinadas à Diretoria sempre que for designado, 
prezando pela continuidade e excelência dos processos da 
instituição, de acordo com os Decretos Legislativos e demais 
legislações vigentes, bem como determinações da Mesa Diretora 
da Câmara Municipal de Salvador

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Técnicas de Comunicação Institucional

Licitações e Contratos Administrativos

Gestão de Contratos

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Formação - Superior Completo com diploma reconhecido pelo MEC e registro 
no Conselho Regional quando exigido em legislação federal;
- Desejável Pós-Graduação em áreas afins.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Secretário de Gestão de Pessoas

Área: Diretoria Geral

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Presta assessoria à Diretoria Geral em questões estratégicas 
referentes aos assuntos atinentes ao gerenciamento das 
políticas e diretrizes de gestão de pessoas, orientando as áreas 
subordinadas à Diretoria sempre que for designado, prezando pela 
continuidade e excelência dos processos da instituição, de acordo 
com os Decretos Legislativos e demais legislações vigentes, bem 
como determinações da Mesa Diretora da Câmara Municipal de 
Salvador.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Técnicas de Comunicação Institucional

Gestão de Pessoas

Gestão de Contratos

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Formação -  Superior Completo com diploma reconhecido pelo MEC e registro 
no Conselho Regional quando exigido em legislação federal;
- Desejável Pós-Graduação em áreas afins.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Secretário de Gestão Orçamento, Finanças e Contabilidade

Área: Diretoria Geral

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Presta assessoria à Diretoria Geral em questões estratégicas 
referentes aos assuntos de cunho orçamentário, contábil-
financeiro e da política fiscal, orientando as áreas subordinadas 
à Diretoria sempre que for designado, prezando pela 
continuidade e excelência dos processos da instituição, de 
acordo com os Decretos Legislativos e demais legislações 
vigentes, bem como determinações da Mesa Diretora da Câmara 
Municipal de Salvador

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Contabilidade Pública

Orçamento e Finanças Públicas e Contabilidade.

Gestão de Contratos

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Formação -  Superior Completo com diploma reconhecido pelo MEC e 
registro no Conselho Regional quando exigido em legislação 
federal;
- Desejável Pós-Graduação em áreas afins.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério 
do seu superior imediato.

Assessor Especial da Presidência

Área: Presidência

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Responsável pelas atividades de assessoria executiva de 
representação institucional da Presidência da Câmara, realizando 
atividades de interesses públicos, a exemplo de comunicação 
com órgãos públicos, setores da imprensa e diversos setores da 
sociedade civil, com escopo de servir aos objetivos da Câmara 
Municipal de Salvador.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Técnicas de Comunicação Institucional

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Requisitos de Acesso

Formação Nível Médio Completo;

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

Assessor Especial de Manutenção Predial

Área/Diretoria: Geral/Secretaria de Gestão Administrativa e Serviços Gerais

Coordenação -

Supervisão -

Descrição sumária Assessora as atividades referentes ao planejamento, intervenção, 
manutenção e operação das instalações prediais da Câmara 
Municipal de Salvador. Realiza ações diretas, apoia e executa a 
fiscalização de contratos administrativos, além de exercer suporte 
técnico especializado à Administração quanto aos assuntos de 
natureza predial, em especial nas áreas de arquitetura e das 
engenharias. Organiza o trabalho da equipe e gere os padrões 
de documentação e procedimentos da área junto à Supervisão de 
Manutenção Predial.

Conhecimentos Técnicos

Aplicativos do Microsoft Office (Word, Excel e PowerPoint, etc.)

Manutenção Predial

Normas e Procedimentos de Qualidade

Normas, Políticas e Procedimentos Administrativos da CMS

Produtos e Serviços da CMS

Saúde, Higiene e Segurança no Trabalho

Sistemas Informatizados disponibilizados pela CMS



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 13
Requisitos de Acesso

Formação Desejável Superior Completo em Arquitetura ou Engenharia Civil 
com diploma reconhecido pelo MEC com registro ativo no conselho 
profissional competente (CAU ou CREA), quando exigido em 
legislação federal.

Informações Adicionais Desempenha outras atribuições correlatas ao cargo, a critério do 
seu superior imediato.

DECRETOS FINANCEIROS 

DECRETO Nº 37.550 de 03 de outubro de 2023

Altera o Quadro de Detalhamento da Despesa, das 
unidades orçamentárias, na forma que indica e dá 
outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso V, da Lei Orgânica do Município e em conformidade 
com o art. 19, do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 36, § único e 38 da Lei nº 9.645, de 
29 de novembro de 2022 e Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023.

DECRETA:

Art. 1º Fica alterado o Quadro de Detalhamento da Despesa de 2023, das unidades 
orçamentárias indicadas no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato.

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.550/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR ALTERA QUADRO DE DETALHAMENTO DA DESPESA

ANEXO AO DECRETO N° 37.550/2023

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

301110-FMS 10.122.0014.250106 3.3.90.92 1.600.3 800.000,00

10.126.0002.115000 4.4.90.52 1.500.1 60.000,00

10.131.0002.202504 3.3.90.39 1.500.1 90.580,00

10.301.0014.232300 3.3.90.34 1.621.3 178.000,00

10.302.0002.215600 3.3.50.92 1.500.1 95.000,00

10.122.0014.250106 3.3.90.30 1.600.3 600.000,00

10.122.0014.250106 3.3.90.37 1.600.3 200.000,00

10.126.0002.115000 4.4.90.40 1.500.1 60.000,00

10.131.0002.202504 3.3.90.30 1.500.1 68.000,00

10.131.0002.202504 3.3.90.92 1.500.1 22.580,00

10.301.0014.232300 3.3.90.30 1.621.3 178.000,00

10.302.0002.215600 3.3.90.30 1.500.1 95.000,00

SUB-TOTAL 1.223.580,00 1.223.580,00

340002-SEMUR 14.122.0014.250107 3.3.90.14 1.500.1 1.000,00

14.122.0014.250107 3.3.90.36 1.500.1 200,00

14.122.0014.250107 3.3.90.39 1.500.1 800,00

SUB-TOTAL 1.000,00 1.000,00

441010-FME 12.361.0014.233300 3.3.90.33 1.500.1 50.000,00

12.361.0014.233300 3.3.90.39 1.500.1 50.000,00

SUB-TOTAL 50.000,00 50.000,00

530002-SEMOB 26.122.0014.250017 3.1.90.16 1.500.1 330.000,00

26.122.0014.250017 3.1.90.11 1.500.1 330.000,00

SUB-TOTAL 330.000,00 330.000,00

547002-SALTUR 23.122.0014.250024 3.1.90.95 1.500.1 20.000,00

23.122.0014.250024 3.1.90.11 1.500.1 20.000,00

SUB-TOTAL 20.000,00 20.000,00

580002-SPMJ 14.122.0014.250116 3.3.90.93 2.500.1 193.500,00

14.122.0014.250116 3.3.90.37 2.500.1 193.500,00

SUB-TOTAL 193.500,00 193.500,00

TOTAL GERAL 1.818.080,00 1.818.080,00

DECRETO Nº 37.551 de 03 de outubro de 2023

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 
Suplementar, na forma que indica e dá outras 
providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 
autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 37, da Lei nº 9.645, 
de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 
9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso III.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de R$ 
8.855.000,00 (Oito milhões, oitocentos  e cinquenta e cinco mil reais) nas unidades orçamentárias 
indicadas no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.551/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 37.551/2023 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

340002-SEMUR 14.122.0014.250107 3.3.90.33 1.500.1  5.000,00

14.126.0014.250226 3.3.90.40 1.500.1  5.000,00

SUB-TOTAL  5.000,00  5.000,00

441010-FME 12.361.0014.233300 3.3.90.39 1.500.1  8.000.000,00

12.361.0001.113300 4.4.90.51 1.500.1  8.000.000,00

SUB-TOTAL  8.000.000,00  8.000.000,00

530002-SEMOB 26.122.0014.250017 3.3.90.08 1.500.1  20.000,00

26.122.0014.250017 3.3.90.36 1.500.1  60.000,00

26.122.0014.250017 3.3.90.46 1.500.1  100.000,00

26.122.0014.250017 3.1.90.11 1.500.1  180.000,00

SUB-TOTAL  180.000,00  180.000,00

547002-SALTUR 23.122.0014.250024 3.3.90.46 1.500.1  160.000,00

23.122.0014.250121 3.3.90.30 1.500.1  50.000,00

23.122.0014.250121 3.3.90.39 1.500.1  300.000,00

23.122.0014.250121 4.4.90.52 1.500.1  60.000,00

23.126.0014.250209 3.3.90.30 1.500.1  15.000,00

23.126.0014.250209 3.3.90.40 1.500.1  85.000,00

23.122.0014.250024 3.1.90.11 1.500.1  160.000,00

23.695.0006.219100 3.3.90.39 1.500.1  510.000,00

SUB-TOTAL  670.000,00  670.000,00

TOTAL GERAL  8.855.000,00  8.855.000,00

DECRETO Nº 37.552 de 03 de outubro de 2023

Abre ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito 
Adicional Suplementar, na forma que indica e dá 
outras providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 
autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 74, da Lei nº 9.645, 
de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 
9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso III.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito Adicional Suplementar, 
no valor de R$ 46.250,00 (quarenta e seis mil, duzentos e cinquenta reais) na unidade orçamentária  
indicada  no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63314

Orçamento deverão  proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.552/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 37.552/2023 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

301110-FMS 10.131.0002.202504 3.3.90.39 1.500.1  26.250,00

10.302.0002.215600 3.3.50.92 1.500.1  20.000,00

10.302.0002.215100 3.3.90.36 1.500.1  20.000,00

10.302.0002.215100 3.3.90.39 1.500.1  26.250,00

SUB-TOTAL  46.250,00  46.250,00

TOTAL GERAL  46.250,00  46.250,00

DECRETO Nº 37.553 de 03 de outubro de 2023

Abre ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito 
Adicional Suplementar, na forma que indica e dá 
outras providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 
atribuições, com fundamento no art. 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 
autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 37 da Lei nº 9.645, 
de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 
9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso IV, alínea c.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento da Seguridade Social, o Crédito Adicional Suplementar, 
no valor de R$ 1.800.000,00(Um milhão e oitocentos mil reais) nas unidades orçamentárias indicadas 
no anexo integrante a este Decreto.

Art. 2º As Unidades Orçamentárias abrangidas por este Decreto e a Diretoria Geral de 
Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.553/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 37.553/2023 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

301110-FMS 10.301.0014.232300 3.3.90.34 1.621.3  320.000,00

10.126.0002.115000 3.3.90.40 1.621.3  320.000,00

SUB-TOTAL  320.000,00  320.000,00

521010-FMAS 08.122.0014.203708 4.4.90.52 2.660.3  1.480.000,00

08.122.0014.203708 3.3.90.39 2.660.3  1.480.000,00

SUB-TOTAL  1.480.000,00  1.480.000,00

TOTAL GERAL  1.800.000,00  1.800.000,00

DECRETO Nº 37.554 de 03 de outubro de 2023

Abre ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional 

Suplementar, na forma que indica e dá outras 

providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, com fundamento no artigo 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 19 do Decreto nº 32.100, de 09 de janeiro de 2020, arts. 35 e 37 da Lei nº 9.645, 

de 29 de novembro de 2022, Decreto nº 36.537, de 06 de janeiro de 2023 e Lei Orçamentária Anual nº 

9.658, de 28 de dezembro de 2022, em seu art. 6º, inciso IV, alínea C.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto ao Orçamento Fiscal, o Crédito Adicional Suplementar, no valor de 

R$ 2.800.000,00 (Dois milhões e oitocentos mil reais) na unidade orçamentária indicada no anexo 

integrante a este Decreto.

Art. 2º A Unidade Orçamentária abrangida por este Decreto e a Diretoria Geral de 

Orçamento deverão proceder aos registros resultantes do presente ato. 

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.554/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR

ANEXO AO DECRETO N° 37.554/2023 

PAG: 01

ÓRGÃO / 

UNIDADE

PROJETO /

ATIVIDADE

ELEMENTO

DE DESPESA
FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

536002-TRANSALVADOR 15.451.0008.211000 3.3.90.39 1.752.4  2.800.000,00

15.451.0008.211200 3.3.90.30 1.752.4  200.000,00

15.451.0008.211200 4.4.90.52 1.752.4  200.000,00

15.451.0014.228500 3.3.90.39 1.752.4  200.000,00

15.452.0008.210900 3.3.90.39 1.752.4  1.700.000,00

15.452.0008.210900 3.3.90.40 1.752.4  500.000,00

SUB-TOTAL  2.800.000,00  2.800.000,00

TOTAL GERAL  2.800.000,00  2.800.000,00

DECRETO Nº 37.555 de 03 de outubro de 2023

Dispõe sobre abertura de Crédito Adicional 

Especial ao Orçamento Fiscal, na forma que indica, 

e dá outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições legais, e com fundamento no disposto nos artigos 41, 42, 43, 45 e 46 da Lei Federal nº 

4.320, de 17 de março de 1964, no art. 52, inciso XXVII da Lei Orgânica do Município e devidamente 

autorizado pelo art. 7º da Lei nº 9.737/2023, de 23 de agosto de 2023 e artigo 11 da Lei nº 9.712, de 

12 de junho de 2023.

DECRETA: 

Art. 1º Fica aberto o Crédito Adicional Especial, inclusive remanejamentos, transferências 

e transposições de dotações orçamentárias e alteração de recursos ao Orçamento Fiscal, aprovado 

pela Lei nº 9.658, de 28 de dezembro de 2022, na forma do Anexo Único deste Decreto, no valor de R$ 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 15
6.000.000,00 (seis milhões de reais).

 

Art. 2º O crédito adicional especial aberto na forma do artigo anterior será financiado com 

os recursos, no mesmo valor, indicados no Anexo Único deste Decreto.

Art. 3º As modificações orçamentárias realizadas por este Decreto serão incorporadas 

automaticamente no Plano Plurianual, na Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária 

Anual vigente.

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA

Chefe da Casa Civil

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER

Secretária Municipal da Fazenda

ANEXO AO DECRETO Nº 37.555/2023

PREFEITURA MUN. DE SALVADOR CRÉDITO ADICIONAL ESPECIAL

ANEXO AO DECRETO N° 37.555/2023

PAG: 01

ÓRGÃO / 
UNIDADE

PROJETO /
ATIVIDADE

ELEMENTO
DE DESPESA FONTE SUPLEMENTAÇÃO ANULAÇÃO

Valores em R$ 1,00

441010-FME 12.368.0001.235300 3.3.90.39 1.500.1 5.800.000,00

12.368.0001.235300 3.3.90.40 1.500.1 200.000,00

12.361.0014.233300 3.3.90.39 1.500.1 4.000.000,00

12.365.0014.233100 3.3.90.39 1.500.1 1.000.000,00

12.365.0014.233200 3.3.90.39 1.500.1 1.000.000,00

SUB-TOTAL 6.000.000,00 6.000.000,00

TOTAL GERAL 6.000.000,00 6.000.000,00

DECRETOS NUMERADOS

DECRETO Nº 37.556 de 03 de outubro de 2023

Nomeia os membros do Conselho Municipal das 
Comunidades Negras – CMCN, biênio 2023/2025.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SALVADOR, no uso das atribuições, e de acordo com 
fundamento no Decreto nº 15.330/2004 e Lei nº 4.008/1989, para o biênio 2023/2025,

DECRETA:

 Art. 1º Considerar nomeados para compor o Conselho Municipal das Comunidades 
Negras – CMCN, biênio 2023/2025, os seguintes membros:

 I - Como representantes governamentais: 

a) ALISON SODRÉ, titular e SANDRA CRISTINA MIRANDA MOTA, suplente, 
representantes da Secretaria Municipal da Reparação – SEMUR; 

b) DIANA CARVALHO DOS SANTOS, titular e CAMILA SOARES GOMES, 
suplente, representantes Casa Civil – CC; 

c) ANTÔNIO CARNEIRO DA SILVA, titular e MARÍLIA DA SILVA TORRES, 
suplente, representantes Secretaria Municipal de Ordem Pública – 
SEMOP; 

d) ELENILDA FARIAS DE OLIVEIRA, titular e CATIANE LOPES SANTANA 
OLIVEIRA, suplente, representantes da Secretaria Municipal da Saúde 
– SMS;

e) LÍDIA SANTOS COSTA, titular e JAMILE NASCIMENTO MACHADO, 
suplente representantes da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
– SECULT; 

f) CARMEN LÚCIA ANJOS FLORES, titular e ADRIANA CORREIA DE 
JESUS, suplente representantes da Secretaria Municipal de Promoção 
Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE; 

g) CARLOS EDUARDO CARVALHO DE SANTANA, titular e NADJANE 
CRISÓSTOMO PRADO, suplente representantes da Secretaria 
Municipal da Educação – SMED;

h) NATALINO PLÍNIO DA SILVA MASCARENHAS, titular e SANDRA MARIA 
DE JESUS SOUZA, suplente representantes da Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Econômico, Emprego e Renda – SEMDEC.

 II - Como representantes da Sociedade Civil:

a) LUANA DO BRASIL PEDRO, titular e AGNALDO FERREIRA DE JESUS, 
suplente, representantes da Associação dos Moradores, Pescadores, 
Marisqueiras de Porto dos Cavalos, Martelo e Ponta Grossa; 

b) HAMILTA MARIA DE JESUS QUEIROZ, titular e ROSALICE SANTOS 
SAMPAIO, suplente, representantes do Clube de Mães da Estrada das 
Barreiras e Adjacências;

c) RITA DE CÁSSIA CONCEIÇÃO, titular e LARISSA LOBO FERREIRA, 

suplente, representantes do Instituto de Estudos e Pesquisas para o 
Desenvolvimento Humano – Instituto Reparação – IR; 

d) EVILÁSIO DA SILVA BOUÇAS, titular e BERNADETE DE JESUS COSTA, 
suplente, representantes do Terreiro Nzo Mugong Lebeuaji Junçara;

e) EURICO ALCÂNTARA DOS SANTOS, titular e GABRIELA DE SOUZA 
ALCÂNTARA, suplente, representantes do Centro Caboclo Rei da 
Hungria; 

f) DIANA DE SOUZA, titular e VAMBERTO COELHO DE SOUZA, suplente, 
representantes do Ilê Axé Ewa Omin Nire; 

g) SAULO DE TASSO SANTOS, titular e CLAUDIO FERREIRA DOS SANTOS, 
suplente, representantes do Ilê Axé Ogunja Tiluaie Orubaia;

h) MÔNICA SOUSA BARBOSA, titular e JOELINA ESTEVES DO 
NASCIMENTO, suplente, representantes do Centro de Umbanda Irmão 
Carlos; 

i) JUSSARA SANTANA, titular e AKANINAKINDE SANTANA DOS 
SANTOS, suplente, representantes do Associação Cultural Aspiral do 
Reggae;

j) DAVI PAULO SOUZA BRITO, titular e ALEX PRISCO DOS SANTOS, 
suplente, representantes do Associação Cultural Recreativa e 
Carnavalesca de Capoeira Bloco Afro Sambuê;

k) HELOIVALDO NASCIMENTO FRANÇA, titular e REINALDO SILVA 
SANTOS, suplente, representantes do Instituto Cultural Alvorada 
Bahia;

l) AVANI DAS VIRGENS DE ALMEIDA, titular e ADENILTON GOMES DOS 
SANTOS, suplente, representantes do Grêmio Recreativo Cultural 
Escola de Samba Filhos da Feira de São Joaquim;

m) PAULO ROBERTO PEREIRA DO NASCIMENTO, titular e UBIRAJARA 
SANTA ROSA, suplente, representantes do Associação Cultural Os 
Negões.

 
Art. 2º O Conselho Municipal das Comunidades Negras da Cidade do Salvador, instituído 

pelo Decreto nº 15.330, de 18 de novembro de 2004, conforme autorização constante na Lei nº 4.008, 
de 19 de julho de 1989, é órgão colegiado, de caráter consultivo, deliberativo e normativo, vinculado 
à Secretária Municipal da Reparação e tem por finalidade deliberar sobre políticas públicas de 
promoção da igualdade racial, promover a igualdade de oportunidades e propor medidas de natureza 
compensatória, inclusive através de ações afirmativas.

Art. 3º A participação dos membros do Conselho Municipal das Comunidades Negras, não 
será remunerada, sendo considerada de relevante interesse público.

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA 
LEÃO

Secretário de Governo

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA
Chefe da Casa Civil

IVETE ALVES DO SACRAMENTO
Secretária Municipal da Reparação

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário Municipal da Educação

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO
Secretário Municipal de Ordem Pública

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária Municipal da Saúde em exercício

PEDRO CONDE TOURINHO
Secretário Municipal de Cultura e 

Turismo

ANTONIO JOSÉ DA CRUZ JUNIOR MAGALHÃES
Secretário Municipal de Promoção Social, 

Combate à Pobreza, Esportes e Lazer.

MILA CORREIA GONÇALVES PAES SCARTON
Secretária Municipal de Desenvolvimento Econômico, Emprego e Renda

DECRETO Nº 37.557 de 03 de outubro de 2023

Declara de utilidade pública para fins de 
desapropriação, 01(um) imóvel com acessões 
e benfeitorias porventura existentes, medindo 
333,81m², situado na Rua Caetano Moura 
(logradouro: 315), s/nº, Federação, Zona Urbana 
do Município do Salvador, através do Processo 
Administrativo nº 155429/2023 – ESalvador e dá 
outras providências.

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 
das atribuições que lhe conferem os arts. 6º e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365 de 21 de junho de 
1941 e inciso IX do art. 52 da Lei Orgânica do Município do Salvador de 05 de abril de 1990 e com 
fundamento nos arts. 5º, alínea “g” e 15º do Decreto Lei Federal nº 3.365/41, alterado pela Lei Federal 
nº 2.786 de 21 de maio de 1956.

DECRETA:

Art. 1º Fica declarada de Utilidade Pública para fins de desapropriação, 01(um) 
imóvel com acessões e benfeitorias porventura existentes, medindo 333,81m² (trezentos e trinta 
e três metros quadrados  e oitenta e um decímetros quadrados), situado na Rua Caetano Moura 
(Logradouro: 315), s/n°, Federação, Zona Urbana do Município do Salvador, através do Processo 
Administrativo nº 155429/2023 ESalvador, descrito e caracterizado pelas coordenadas SICAR/RMS, 
expressas em metros, referenciadas no Datum Horizontal SIRGAS 2000, na ordem apresentada a 
seguir: 

 ÁREA: 333,81 m²

VÉRTICES E (m) N (m)

V1 552788.89 8563101.25

V2 552796.23 8563101.51



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63316

VÉRTICES E (m) N (m)

V3 552797.01 8563055.30

V4 552789.89 8563055.19

V1 552788.89 8563101.25

Parágrafo único. O imóvel objeto deste Decreto destina-se a execução de obras para 
ampliação da área de estacionamento e construção de abrigo de resíduos sólidos comuns, visando 
atender a demanda gerada pelo Hospital Maternidade e da Criança, Unidade de Saúde Hospitalar e 
Ambulatorial de Saúde Municipal, conforme projeto aprovado para o local. 

Art. 2º Fica a Secretaria Municipal da Fazenda – SEFAZ, autorizada a promover a 
efetivação da desapropriação amigável do imóvel referido no caput do art. 1º deste Decreto, na forma 
da legislação vigente.

Parágrafo único. Em caso de efetivação da desapropriação por via judicial, fica autorizada 
a Procuradoria Geral do Município do Salvador – PGMS, para em nome do expropriante, mover ação 
competente, podendo, na petição inicial ou no curso do respectivo processo, solicitar a aplicação do 
regime de urgência, nos termos da Legislação Federal, que regula para fim de obtenção da imissão 
na posse do bem declarado de utilidade pública.

Art. 3º Para efeito do que se dispõe o presente Decreto, a Secretaria Municipal da 
Saúde – SMS, fornecerá logo lhe sejam solicitados, os recursos necessários segundo as rubricas 
orçamentárias próprias.

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

BRUNO SOARES REIS
Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo 

LUIZ ANTÔNIO VASCONCELLOS CARREIRA 
Chefe da Casa Civil

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA
Secretária Municipal da Saúde em exercício

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO
Procurador Geral do Município

SISTEMA CARTOGRÁFICO E CADASTRAL DE SALVADOR - SICAD 2006

PREFEITURA MUNICIPAL DE SALVADOR
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DO PATRIMÔNIO IMOBILIÁRIO - CAP
SETOR DE DESAPROPRIAÇÃO - SEDIM

ESCALA DO MAPA: IMPRESSÃO:

N

MAPA DE LOCALIZAÇÃO

Processo n° 155429/2023 - ESALVADOR

1:400 26/09/2023

ÁREA: 333,81m²

ÁREA: 333,81m²

PLANTA DE LOCALIZAÇÃO
End.: Rua Caetano Moura (Logradouro: 315), s/nº, Federação - Salvador/BA

DECRETO Nº 37.558 de 03 de outubro de 2023

Aprova a estrutura organizacional da Secretaria 
Municipal da Saúde – SMS e dá outras providências. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso 
de suas atribuições,

DECRETA:

Art. 1º Fica aprovada a estrutura organizacional da Secretaria Municipal da Saúde – 
SMS em decorrência das modificações introduzidas pela Lei Complementar nº 077, de 25 de março 
de 2021, e Lei Complementar nº 084, de 22 de dezembro de 2022, que passa a ser a constante deste 
ato.

CAPÍTULO I

DA SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE – SMS

Art. 2º A Secretaria Municipal da Saúde com a finalidade de formular e executar a 
política de saúde pública do município de Salvador, tem a seguinte estrutura organizacional:

I - Órgãos Colegiados:
a) Conselho Municipal de Saúde - CMS/SSA;
b) Conselhos Distritais de Saúde - CDS;
c) Conselhos Locais de Saúde - CLS;
d) Conselho Municipal de Atenção ao Consumo de Substâncias Psicoativas - COMASP;
II - Unidades Administrativas:
a) Gabinete do Secretário:

1. Subsecretaria:
1.1. Núcleo de Execução Orçamentária e Financeira - NOF;
1.2. Núcleo de Tecnologia da Informação - NTI:
1.2.1. Unidade de Inovação Digital em Saúde.
1.3. Assessoria Especial de Gabinete; 
1.4. Assessoria Técnica:
1.4.1. Assessoria de Apoio Técnico às Demandas Judiciais em Saúde.
1.5. Assessoria de Articulação Institucional:
1.5.1 Unidade de Apoio Institucional.
1.6. Gerência Executiva de Acompanhamento e Fiscalização de Contratos de 
Gestão:
1.6.1. Subgerência de Acompanhamento da Gestão Alternativa: 

          1.6.1.1. Setor de Acompanhamento da Rede Contratualizada.
1.6.2. Unidade de Apoio e Acompanhamento de Qualidade de Processos.
1.7. Coordenadoria Administrativa:
1.7.1. Subcoordenadoria de Contratos e Convênios:
1.7.1.1. Setor de Contratos;
1.7.1.2. Setor de Convênios;
1.7.1.3. Setor de Controle de Contas.
1.7.2. Subcoordenadoria de Atendimento e de Serviços Gerais:
1.7.2.1. Setor de Atendimento e Documentação;
1.7.2.2. Setor de Serviços Gerais;
1.7.2.3. Setor de Apoio Administrativo.
1.7.3. Subcoordenadoria de Suprimentos:
1.7.3.1. Setor de Compras e Registro de Preços.
1.7.4. Subcoordenadoria de Logística;
1.7.5. Subcoordenadoria de Materiais e Bens Patrimoniais:
1.7.5.1. Setor de Controle de Materiais.
1.8. Gerência Executiva de Infraestrutura:
1.8.1. Assessoria de Ações e Projetos;
1.8.2. Subgerência Administrativa;
1.8.3. Subgerência de Manutenção e Reformas; 
1.8.4. Subgerência de Obras:
1.8.4.1. Setor de Criação e Programação Visual.
1.9. Unidade de Articulação com os Distritos.
2. Chefia de Gabinete. 
3. Ouvidoria.
4. Diretoria Estratégica de Gestão de Pessoas e Processos da Saúde:
4.1. Assessoria de Planejamento: 
4.1.1. Assessoria Técnica de Monitoramento e Avaliação; 
4.1.2. Unidade Técnica de Projetos; 
4.1.3. Assessoria Técnica de Planejamento e Programação.
4.2. Gerência Executiva de Projetos Especiais e Ações Estratégicas da Saúde: 
4.2.1. Coordenadoria de Planejamento e Monitoramento das Ações 
Estratégicas em Saúde; 
4.2.2. Unidade de Apoio Técnico às Ações Estratégicas da Saúde. 
4.3.  Escola de Saúde Pública:
4.3.1. Unidade de Educação Digital;
4.3.2. Unidade de Integração Ensino-Serviço; 
4.3.3. Unidade de Educação na Saúde; 
4.3.4. Unidade de Gestão da Secretaria Acadêmica.
4.4. Gerência Executiva de Processos de Excelência em Saúde. 
4.5. Gerência Executiva de Monitoramento Estratégico de Gestão de Pessoas e Qualidade 
da Rede:
4.5.1. Unidade de Monitoramento de Lotação de Pessoas;
4.5.2. Unidade de Monitoramento Técnico e Administrativo da Rede.
4.6. Ouvidoria em Saúde.
4.7. Gerência Executiva de Gestão de Pessoas:
4.7.1. Coordenadoria de Informações Funcionais e Carreira:
4.7.1.1. Setor de Cadastro;
4.7.1.2. Setor de Lotação e Movimentação;
4.7.1.3. Setor de Gestão de Pessoas.
4.7.2. Coordenadoria de Relacionamento e Processos de Gestão de Pessoas:
4.7.2.1. Setor de Processos de Aposentadoria e Averbação.
4.7.3. Coordenadoria de Gestão da Folha de Pagamento:
4.7.3.1. Unidade de Supervisão da Folha de Pagamento;
4.7.3.2. Setor de Processamento de Folha de Pagamento (05).
5. Diretoria de Regulação, Controle e Avaliação:
5.1. Coordenadoria de Regulação:
5.1.1. Subcoordenadoria de Regulação Hospitalar;
5.1.2. Subcoordenadoria de Regulação Ambulatorial:
5.1.2.1 Setor de Comissões de Especialidades.
5.2. Coordenadoria de Controle:
5.2.1. Subcoordenadoria de Controle dos Serviços de Saúde:
5.2.1.1 Setor de Controle.
5.3. Gerência Executiva de Gestão e Avaliação da Regulação:
5.3.1. Subgerência de Avaliação de Serviços; 
5.3.2. Subgerência de Processamento de Serviços: 
5.3.2.1. Setor de Cadastro e Habilitação de Serviços;
5.3.2.2. Setor de Contas Médicas. 
6. Diretoria de Atenção Primária à Saúde: 
6.1.  Gerência Executiva da Atenção Primária à Saúde:
6.1.1.  Coordenadoria da Atenção Primária à Saúde:
6.1.1.1. Subcoordenadoria da Gestão da Atenção Primária à Saúde:
6.1.1.1.1. Setor de Projetos Estratégicos;
6.1.1.1.2. Setor de Gestão e Provimento.
6.1.1.2. Subcoordenadoria de Cuidado Integral: 
6.1.1.2.1. Setor de Nutrição;
6.1.1.2.2. Setor de Ciclos de Vida.
6.1.1.3. Subcoordenadoria de Cuidados Transversais em Saúde: 
6.1.1.3.1. Setor de Linhas de Cuidado;
6.1.1.3.2. Setor de Equidade.
6.1.1.4.  Subcoordenadoria da Estratégia de Saúde da Família. 
6.1.2. Coordenadoria de Saúde Bucal.
7. Diretoria de Atenção Especializada e Gestão de Insumos Estratégicos:
7.1. Unidade de Planejamento e Programação;  
7.2. Unidade de Monitoramento e Informações Estratégicas; 

         7.3. Unidade de Supervisão Técnico Operacional;
7.4. Gerência Executiva de Atenção Especializada Ambulatorial: 
7.4.1. Coordenadoria de Atenção Especializada à Saúde:
7.4.1.1. Subcoordenadoria de Articulação das Redes de Atenção à Saúde.
7.4.2. Coordenadoria de Atenção Psicossocial:
7.4.2.1. Subcoordenadoria de Acompanhamento da Atenção Psicossocial.
7.5. Coordenadoria de Rede Laboratorial:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 17
7.5.1. Subcoordenadoria de Suporte Técnico Laboratorial.
7.6. Gerência Executiva de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos:
7.6.1. Coordenadoria de Assistência Farmacêutica:
7.6.1.1. Unidade de Acompanhamento e Suporte à Farmácia Básica e Insumos 
Estratégicos.
7.6.2. Unidade de Gestão de Contratos da Assistência à Saúde.
7.7. Gerência Executiva de Urgência e Emergência Fixa:
7.7.1 Coordenadoria de Gestão da Rede de Urgência e Emergência:
7.7.2. Unidade de Acompanhamento da Rede de Urgência e Emergência. 
7.8. Gerência Executiva do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência: 
7.8.1. Coordenadoria do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência:
7.8.1.1. Subcoordenadoria Técnica Administrativa;
7.8.1.2. Setor de Enfermagem do SAMU;
7.8.1.3. Setor Médico do SAMU;
7.8.1.4. Setor de Planejamento e Logística;
7.8.1.5. Setor de Operações Especiais;
7.8.1.6. Setor de Acompanhamento da Frota.
7.9. Gerência Executiva de Atenção Hospitalar.
8. Diretoria de Vigilância da Saúde:
8.1. Setor de Licenciamento e Atendimento à População;
8.2. Setor de Cadastro e Controle de Processos;
8.3. Coordenadoria de Apoio às Ações de Vigilância:
8.3.1. Subcoordenadoria de Monitoramento das Ações de Vigilância à Saúde;
8.3.2. Subcoordenadoria de Vigilância Epidemiológica:
8.3.2.1. Setor de Vigilância das Doenças e Agravos Transmissíveis;
8.3.2.2. Setor de Vigilância das Doenças e Agravos não Transmissíveis;
8.3.2.3. Setor de Análises Epidemiológicas;
8.3.2.4. Setor de Acompanhamento de DST/HIV.
8.3.3. Subcoordenadoria de Informação em Saúde:
8.3.3.1. Setor de Acompanhamento e Processamento de Dados;
8.3.3.2. Setor de Acompanhamento da Situação de Saúde.
8.3.4. Subcoordenadoria de Vigilância em Saúde Ambiental;
8.4. Coordenadoria de Imunização:
8.4.1. Subcoordenadoria de Controle de Doenças Imunopreveníveis:
8.4.1.1. Setor da Central Municipal de Acondicionamento e Distribuição de Imunobiológicos;
8.4.1.2. Setor de Suporte à Rede de Imunização.
8.5. Coordenadoria de Vigilância Sanitária:
8.5.1. Assessoria Técnica em Vigilância Sanitária;
8.5.2. Subcoordenadoria de Serviços e Produtos:
8.5.2.1. Setor de Vigilância de Produtos e Serviços de Saúde;
8.5.2.2. Setor de Vigilância de Produtos e Serviços de Interesse da Saúde.
8.5.3. Subcoordenadoria de Alimentos, Licenciamento e Processos:
8.5.3.1. Setor de Vigilância, Monitoramento e Educação em Alimentos.
8.6. Coordenadoria do Centro de Controle de Zoonoses:
8.6.1. Setor de Informações em Zoonoses;
8.6.2. Subcoordenadoria de Ações Básicas:
8.6.2.1. Setor de Vigilância e Controle da Raiva Animal;
8.6.2.2. Setor de Vigilância e Controle das Zoonoses Transmitidas por Animais 
Sinantrópicos;
8.6.2.3. Setor de Controle de Vetores e Animais Peçonhentos;
8.6.2.4. Setor de Educação e Mobilização Social em Zoonoses.
8.6.3. Subcoordenadoria de Apoio Diagnóstico Laboratorial de Zoonoses e 
Entologia;
8.6.4. Subcoordenadoria Administrativa:
8.6.4.1. Setor Administrativo e de Serviços Gerais;
8.6.4.2. Setor de Pessoal.
8.6.5. Subcoordenadoria de Ações de Controle e Arbovirose.
8.7. Gerência do Centro de Referência à Saúde do Trabalhador:
8.7.1 Setor de Vigilância e Atenção à Saúde do Trabalhador.
8.8. Gerência do Centro de Informações Estratégicas de Vigilância. 

         9. Coordenadoria de Distritos Sanitários (12):
9.1. Subcoordenadoria de Atenção e Vigilância à Saúde (12):
9.1.1. Setor de Acompanhamento das Ações e Serviços de Saúde (12);
9.1.2. Setor de Epidemiologia e Análise da Informação em Saúde (12);
9.1.3. Setor de Vigilância Sanitária e Zoonoses (12);
9.1.4. Setor de Acompanhamento da Rede de Atenção Psicossocial (12);
9.1.5. Setor de Apoio à Gestão. 
9.2. Subcoordenadoria Administrativa (12):
9.2.1. Setor de Administração e Desenvolvimento de Pessoal (12).
9.3. Gerências Operacionais de Unidades de Saúde Tipo D2 e D3 (18):
9.3.1. Subgerência Administrativa de Unidades de Saúde Tipo D2 e D3 (02):
9.3.1.1. Setor de Arquivo Médico e Estatístico (02);
9.4. Gerências Operacionais de Unidades de Saúde Tipo A3, B3, C3, C4, C5 e D1 (83):
9.4.1. Setor de Enfermagem (04).
9.5. Gerências Operacionais de Unidades de Saúde Tipo A1, A2, B1, B2, C1 e C2 (111):
9.5.1. Setor de Enfermagem (17).
10. Coordenadoria Executiva do Fundo Municipal de Saúde:
10.1. Subcoordenadoria Financeira:
10.1.1. Setor de Finanças.
10.2. Subcoordenadoria de Contabilidade:
10.2.1. Setor de Custos;
10.2.2. Setor de Registros Contábeis.
10.3. Subcoordenadoria de Execução da Despesa:
10.3.1. Setor de Empenho;
10.3.2. Setor de Controle da Despesa;
10.3.3. Setor de Liquidação da Despesa.

Parágrafo único. Os Órgãos Colegiados mencionados neste artigo têm sua 
organização e funcionamento definidos em legislação própria.

CAPÍTULO II

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 3º A Secretaria Municipal da Saúde – SMS contará com assessoramento jurídico, 
que lhe será prestado pela Representação da Procuradoria Geral do Município do Salvador – RPGMS, 
conforme disposto no art. 5º da Lei Complementar nº 03, de 15 de março de 1991.

Art. 4º Ficam transformados, conforme disposto no art. 35, da Lei Complementar nº 
084, de 22 de dezembro de 2022, os Cargos Comissionados da estrutura organizacional do Gabinete 
da Vice Prefeitura - GABVP, nos termos seguintes:

I - ficam suprimidos 02 (dois) cargos em comissão de Motorista de Gabinete, grau 
50;

II - a transformação prevista neste artigo não implica em incremento de despesa 

e está limitada à supressão de cargos comissionados no âmbito do GABVP.

Art. 5º Ficam transformados, conforme disposto no art. 35, da Lei Complementar 

nº 084, de 22 de dezembro de 2022, os Cargos em Comissão e Funções de Confiança da estrutura 

organizacional da SMS, distribuídos nos anexos I e II deste Decreto, nos termos seguintes.

I - ficam suprimidos os seguintes cargos em comissão/funções de 

confiança: 04 (quatro) Gerente Tipo III, grau 53; 05 (cinco) Gerente Tipo II, grau 53; 06 (seis) Gerente 

Tipo I, grau 52; 01 (um) Supervisor, grau 52; e 01 (um) Chefe de Setor A, grau 62;

II - ficam acrescidos os seguintes cargos em comissão: 01 (um) Coordenador 

I, grau 54; 09 (nove) Gerente de Unidade, grau 53; 01 (um) Subcoordenador II, grau 53; 01 (um) 

Subgerente II, grau 53; 05 (cinco) Gerente I, grau 52;

III - as transformações previstas neste artigo não implicam em incremento 

de despesa, considerando, para tanto, as supressões de que tratam os incisos I dos art. 4º e 5º deste 

Decreto.

Art. 6º A Unidade Administrativa Gerência Executiva de Projetos Especiais e Ações 

Estratégicas da Saúde, constante deste Decreto, é inaugurada por cargo de natureza excepcional e 

transitória, conforme legislação específica (Lei nº 9.287/2017).

Art. 7º O Núcleo de Tecnologia da Informação – NTI vincula-se tecnicamente ao 

Órgão responsável pelas políticas públicas relativas às Tecnologias de Informação e Comunicação 

- TIC no Município e, administrativamente, à SMS.

Art. 8º A Secretaria Municipal da Saúde – SMS submeterá à aprovação do Prefeito, 

no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar da publicação deste Decreto, o regimento do referido 

Órgão, devidamente revisado e alinhado às suas modificações.

Art. 9º Fica revogado o Decreto nº 37.074, de 20 de junho de 2023.

Art. 10. Este decreto entra em vigor na data da sua publicação.

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro 2023.

BRUNO SOARES REIS

Prefeito

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO

Secretário de Governo

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

ANA PAULA ANDRADE MATOS MOREIRA

Secretária Municipal da Saúde em exercício

ANEXO I

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE – SMS

QUADRO DE CARGOS EM COMISSÃO

GRAU QT DENOMINAÇÃO VINCULAÇÃO

Especial 01 Secretário Municipal Gabinete do Secretário

58

01 Subsecretário Subsecretaria 

05 Diretor Geral

Diretoria Estratégica de Gestão de Pessoas 
e Processos da Saúde

Diretoria de Regulação, Controle e 
Avaliação

Diretoria de Atenção Primária à Saúde

Diretoria de Atenção Especializada e Gestão 
de Insumos Estratégicos

Diretoria de Vigilância da Saúde

02 Assessor Especial IV
Assessoria de Articulação Institucional

Chefia de Gabinete

02
Gerente de Projetos 
Estratégicos III

Subsecretaria

Gerência Executiva de Urgência e 
Emergência Fixa

57

02 Assessor Especial III Subsecretaria

02 Coordenador III

Coordenadoria Administrativa 

Coordenadoria Executiva do Fundo 
Municipal de Saúde

01 *Gerente Setorial
Gerência Executiva de Projetos Especiais e 
Ações Estratégicas da Saúde

02 Gerente IV

Gerência Executiva de Gestão de Pessoas 

Gerência Executiva de Assistência 
Farmacêutica e Insumos Estratégicos

02
Gerente de Projetos 
Estratégicos II

Unidade de Articulação com os Distritos

Escola de Saúde Pública

01 Ouvidor Setorial Ouvidoria



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63318

GRAU QT DENOMINAÇÃO VINCULAÇÃO

56

03 Assessor Especial II

Assessoria Especial de Gabinete

Assessoria Técnica 

Assessoria de Ações e Projetos

11 Gerente Distrital

Unidade de Articulação com os Distritos 
(09)

Gerência Executiva de Monitoramento 
Estratégico de Gestão de Pessoas e 
Qualidade da Rede

Gerência Executiva da Atenção Primária 
à Saúde 

07 Gerente III

Gerência Executiva de Acompanhamento e 
Fiscalização de Contratos de Gestão

Gerência Executiva de Infraestrutura 

Gerência Executiva de Processos de 
Excelência em Saúde

Gerência Executiva de Gestão e Avaliação 
da Regulação 

Gerência Executiva de Atenção 
Especializada Ambulatorial 

Gerência Executiva do Serviço de 
Atendimento Móvel de Urgência

Gerência Executiva de Atenção Hospitalar

55

02 Assessor do Secretário II

Subsecretaria

Assessoria de Apoio Técnico às Demandas 
Judiciais em Saúde

01 Assessor Chefe I Assessoria de Planejamento

01
Gerente de Projetos 
Estratégicos I

Chefia de Gabinete

12 Coordenador Distrital Coordenadoria de Distritos Sanitários

02 Gestor de Núcleo

Núcleo de Execução Orçamentária e 
Financeira

Núcleo de Tecnologia da Informação

04 Coordenador II

Coordenadoria de Planejamento e 
Monitoramento das Ações Estratégicas 
em Saúde

Coordenadoria de Saúde Bucal

Coordenadoria de Gestão da Rede de 
Urgência e Emergência 

Coordenadoria de Vigilância Sanitária

54

15 Coordenador I

Unidade Técnica de Projetos

Coordenadoria de Informações Funcionais 
e Carreira 

Coordenadoria de Relacionamento e 
Processos de Gestão de Pessoas

Coordenadoria de Gestão da Folha de 
Pagamento 

Coordenadoria de Regulação

Coordenadoria de Controle 

Coordenadoria da Atenção Primária à 
Saúde

Coordenadoria de Atenção Especializada 
à Saúde

Coordenadoria de Atenção Psicossocial

Coordenadoria de Rede Laboratorial

Coordenadoria de Assistência 
Farmacêutica

Coordenadoria do Serviço de Atendimento 
Móvel de Urgência

Coordenadoria de Apoio às Ações de 
Vigilância

Coordenadoria de Imunização

Coordenadoria do Centro de Controle de 
Zoonoses

01 Gestor de Processos
Unidade de Acompanhamento da Rede de 
Urgência e Emergência

02 Gestor de Projetos
Unidade de Inovação Digital em Saúde

Unidade de Integração Ensino-Serviço 

01 Ouvidor I Ouvidoria em Saúde

GRAU QT DENOMINAÇÃO VINCULAÇÃO

53

06 Assessor Técnico

Subsecretaria

Assessoria Especial de Gabinete

Chefia de Gabinete

Assessoria Técnica de Monitoramento e 
Avaliação

Assessoria Técnica de Planejamento e 
Programação

Assessoria Técnica em Vigilância Sanitária

06 Subgerente II

Subgerência de Acompanhamento da 
Gestão Alternativa 

Subgerência Administrativa

Subgerência de Manutenção e Reformas 

Subgerência de Obras 

Subgerência de Avaliação de Serviços

Subgerência de Processamento de 
Serviços

50 Subcoordenador II

Subcoordenadoria de Contratos e 
Convênios 

Subcoordenadoria de Atendimento e de 
Serviços Gerais

Subcoordenadoria de Suprimentos

Subcoordenadoria de Logística

Subcoordenadoria de Materiais e Bens 
Patrimoniais 

Subcoordenadoria de Regulação Hospitalar

Subcoordenadoria de Regulação 
Ambulatorial

Subcoordenadoria de Controle dos Serviços 
de Saúde

Subcoordenadoria da Gestão da Atenção 
Primária à Saúde

Subcoordenadoria de Cuidado Integral

Subcoordenadoria de Cuidados 
Transversais em Saúde

Subcoordenadoria da Estratégia de Saúde 
da Família

Subcoordenadoria de Articulação das 
Redes de Atenção à Saúde

Subcoordenadoria de Acompanhamento da 
Atenção Psicossocial

Subcoordenadoria de Suporte Técnico 
Laboratorial

Subcoordenadoria Técnica Administrativa 

Subcoordenadoria de Monitoramento das 
Ações de Vigilância à Saúde

Subcoordenadoria de Vigilância 
Epidemiológica

Subcoordenadoria de Informação em 
Saúde

Subcoordenadoria de Vigilância em Saúde 
Ambiental

Subcoordenadoria de Controle de Doenças 
Imunopreviníveis

Subcoordenadoria de Serviços e Produtos

Subcoordenadoria de Alimentos, 
Licenciamento e Processos

Subcoordenadoria de Atenção e Vigilância 
à Saúde (12)

Subcoordenadoria Administrativa (12)

Subcoordenadoria Financeira

Subcoordenadoria de Contabilidade

Subcoordenadoria de Execução da Despesa

09 Gerente de Unidade

Unidade de Apoio Institucional 

Unidade de Educação Digital

Unidade de Planejamento e Programação

Unidade de Monitoramento e Informações 
Estratégicas

Unidade de Supervisão Técnico Operacional

Unidade de Acompanhamento e Suporte à 
Farmácia Básica e Insumos Estratégicos

Unidade de Gestão de Contratos da 
Assistência à Saúde

Gerência do Centro de Referência à 
Saúde do Trabalhador

Gerência do Centro de Informações 
Estratégicas de Vigilância

18 Gerente Tipo III 
Gerências Operacionais de Unidades de 
Saúde Tipo D2 e D3 

83 Gerente Tipo II
Gerências Operacionais de Unidades de 
Saúde Tipo A3, B3, C3, C4, C5 e D1 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 19
GRAU QT DENOMINAÇÃO VINCULAÇÃO

52

05 Gerente I

Unidade de Apoio e Acompanhamento de 
Qualidade de Processos 

Unidade de Apoio Técnico às Ações 
Estratégicas da Saúde

Unidade de Gestão da Secretaria 
Acadêmica

Unidade de Monitoramento de Lotação de 
Pessoas

Unidade de Monitoramento Técnico e 
Administrativo da Rede

111 Gerente Tipo I
Gerências Operacionais de Unidades de 
Saúde Tipo A1, A2, B1, B2, C1 e C2 

04 Subcoordenador I

Subcoordenadoria de Ações Básicas

Subcoordenadoria de Apoio Diagnóstico 
Laboratorial de Zoonoses e Entologia

Subcoordenadoria Administrativa

Subcoordenadoria de Ações de Controle e 
Arbovirose

03 Subgerente I

Unidade de Educação na Saúde 

Subgerência Administrativa de Unidades de 
Saúde Tipo D2 e D3 (02)

02 Supervisor 

Unidade de Supervisão da Folha de 
Pagamento

Coordenadoria do Centro de Controle de 
Zoonozes

03 Supervisor de Enfermagem
Gerências Operacionais de Unidades de 
Saúde Tipo D2 e D3

51 02 Secretário de Gabinete Subsecretaria

50 01 Oficial de Gabinete Subsecretaria

* Cargo de natureza excepcional e transitória, conforme legislação específica (Lei 9287/2017).

ANEXO II
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE – SMS

QUADRO DE FUNÇÕES DE CONFIANÇA

GRAU QT DENOMINAÇÃO VINCULAÇÃO

63 124 Chefe de Setor B

Setor de Acompanhamento da Rede 
Contratualizada

Setor de Contratos

Setor de Convênios

Setor de Controle de Contas

Setor de Atendimento e Documentação

Setor de Apoio Administrativo

Setor de Cadastro 

Setor de Lotação e Movimentação

Setor de Gestão de Pessoas 

Setor de Processos de Aposentadoria e 
Averbação

Setor de Processamento de Folha de 
Pagamento (05)

Setor de Comissões de Especialidades

Setor de Controle

Setor de Cadastro e Habilitação de Serviços

Setor de Contas Médicas

Setor de Projetos Estratégicos

Setor de Gestão e Provimento

Setor de Nutrição

Setor de Ciclos de Vida

Setor de Linhas de Cuidado

Setor de Equidade

Setor de Enfermagem do SAMU 

Setor Médico do SAMU

Setor de Planejamento e Logística 

Setor de Operações Especiais 

Setor de Acompanhamento da Frota 

Setor de Licenciamento e Atendimento à 
População

Setor de Cadastro e Controle de Processos

Setor de Vigilância das Doenças e Agravos 
Transmissíveis

Setor de Vigilância das Doenças e Agravos 
não Transmissíveis

Setor de Análises Epidemiológicas

Setor de Acompanhamento de DST/HIV

Setor de Acompanhamento e Processamento 
de Dados

Setor de Acompanhamento da Situação de 
Saúde

Setor da Central Municipal de 
Acondicionamento e Distribuição de 
Imunobiológicos

Setor de Suporte à Rede de Imunização

Setor de Vigilância de Produtos e Serviços 
de Saúde

Setor de Vigilância de Produtos e Serviços de 
Interesse da Saúde

Setor de Vigilância, Monitoramento e 
Educação em Alimentos

Setor de Informações em Zoonoses

Setor de Vigilância e Controle da Raiva 
Animal

Setor de Vigilância e Controle das Zoonoses 
Transmitidas por Animais Sinantrópicos

Setor de Controle de Vetores e Animais 
Peçonhentos

Setor de Educação e Mobilização Social em 
Zoonoses

Setor de Vigilância e Atenção à Saúde do 
Trabalhador

Setor de Acompanhamento das Ações e 
Serviços de Saúde (12)

Setor de Epidemiologia e Análise da 
Informação em Saúde (12)

Setor de Vigilância Sanitária e Zoonoses (12)

Setor de Acompanhamento da Rede de 
Atenção Psicossocial (12)

Setor de Apoio à Gestão

Setor de Enfermagem (21)

Setor de Finanças

Setor de Custos

Setor de Registros Contábeis

Setor de Empenho

Setor de Liquidação da Despesa



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63320

GRAU QT DENOMINAÇÃO VINCULAÇÃO

62 21 Chefe de Setor A

Setor de Serviços Gerais

Setor de Compras e Registro de Preços

Setor de Controle de Materiais

Setor de Criação e Programação Visual

Setor Administrativo e de Serviços Gerais

Setor de Pessoal

Setor de Administração e Desenvolvimento 
de Pessoal (12)

Setor de Arquivo Médico e Estatístico (02)

Setor de Controle da Despesa

61

50 Supervisor de Campo
Coordenadoria do Centro de Controle de 
Zoonoses

01 Secretário Administrativo Subsecretaria

ANEXO III

GABINETE DA VICE PREFEITURA – GABVP

DEMONSTRATIVO DE TRANSFORMAÇÃO DE CARGOS EM COMISSÃO

CARGOS EM COMISSÃO
CARGO 

ACRESCIDO
CARGO 

SUPRIMIDO
TOTAL DE CARGOS 
TRANSFORMADOS

DENOMINAÇÃO GRAU QTDE QTDE QTDE

Motorista de Gabinete 50 -2 -2

TOTAL DE CARGOS -2 -2

ANEXO IV
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS

DEMONSTRATIVO DE TRANSFORMAÇÃO DE CARGOS EM COMISSÃO/FUNÇÕES DE CONFIANÇA

CARGO EM COMISSÃO/ 
FUNÇÃO DE CONFIANÇA

CARGO/FUNÇÃO 
ACRESCIDOS

CARGO/FUNÇÃO 
SUPRIMIDOS

TOTAL DE 
CARGO/FUNÇÃO 

TRANSFORMADOS

DENOMINAÇÃO GRAU QTDE QTDE QTDE

Coordenador I 54 1 1

Gerente de Unidade 53 9 9

Gerente Tipo III 53 -4 -4

Gerente Tipo II 53 -5 -5

Subcoordenador II 53 1 1

Subgerente II 53 1 1

Gerente I 52 5 5

Gerente Tipo I 52 -6 -6

Supervisor 52 -1 -1

TOTAL DE CARGOS 17 -16 1

Chefe de Setor A 62 -1 -1

TOTAL DE FUNÇÕES 0 -1 -1

Conselho 
Municipal de 

Saúde

Conselhos 
Distritais de 

Saúde

Conselhos 
Locais de 

Saúde

Conselho 
Municipal de 
Atenção ao 

Consumo de 
Substâncias 
Psicoativas

G
A

B
IN

E
T

E
 D

O
 S

E
C

R
E

T
Á

R
IO

Subsecretaria

Núcleo de 
Execução 

Orçamentária e 
Financeira - NOF

Núcleo de 
Tecnologia da 

Informação - NTI

Base Legal:
Leis no 9.186/2016 e n°
9.216/2017 
Leis Complementares nº 
076/2020, nº 079/2022 e n°
084/2022

Legenda:
Colegiado de Deliberação Superior
Administração Indireta
Assessoria
Subordinação Administrativa

ANEXO V
ORGANOGRAMA

ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE – SMS

Unidade de 
Inovação Digital 

em Saúde

Assessoria 
Especial de 

Gabinete

Assessoria 
Técnica

Assessoria de 
Apoio Técnico às 

Demandas Judiciais 
em Saúde

Assessoria de 
Articulação 
Institucional

Unidade de 
Articulação com 

os Distritos 

Unidade de Apoio 
Institucional

Gerência Executiva 
de Acompanhamento 

e Fiscalização de 
Contratos de Gestão

Subgerência de 
Acompanhamento 

da Gestão 
Alternativa

Setor de 
Acompanhamento 

da Rede 
Contratualizada

Unidade de Apoio e 
Acompanhamento 
de Qualidade de 

Processos

Coordenadoria 
Administrativa

Subcoordenadoria 
de Atendimento e de 

Serviços Gerais 

Subcoordenadoria 
de Contratos e 

Convênios 

Subcoordenadoria 
de Suprimentos

Subcoordenadoria 
de Logística

Subcoordenadoria 
de Materiais e Bens 

Patrimoniais

Setor de Contratos 
Setor de Convênios
Setor de Controle de 
Contas

Setor de 
Atendimento e 
Documentação
Setor de Serviços 
Gerais 
Setor de Apoio 
Administrativo

Setor de Compras e 
Registro de Preços 

Setor de Controle de 
Materiais 

Gerência Executiva 
de Infraestrutura

Subgerência de 
Obras

Setor de Criação e 
Programação Visual

Ouvidoria

Chefia de 
Gabinete 

Diretoria 
Estratégica de 

Gestão de Pessoas 
e Processos da 

Saúde

Assessoria Técnica 
de Monitoramento e 

Avaliação

Assessoria de 
Planejamento

Unidade Técnica de 
Projetos

Assessoria Técnica 
de Planejamento e 

Programação

Assessoria de 
Ações e Projetos

Subgerência 
Administrativa

Subgerência de 
Manutenção e 

Reformas

Diretoria 
Estratégica de 

Gestão de 
Pessoas e 

Processos de 
Saúde

CONTINUAÇÃO

Base Legal:
Leis no 9.186/2016 e n°
9.216/2017 
Leis Complementares nº 
077/2020, nº 079/2022 e n°
084/2022

Gerência 
Executiva de 

Projetos Especiais 
e Ações 

Estratégicas da 
Saúde

Coordenadoria de 
Planejamento e 

Monitoramento das 
Ações Estratégicas 

em Saúde Unidade de Apoio 
Técnico às Ações 
Estratégicas da 

Saúde

Escola de Saúde 
Pública

Unidade de 
Educação Digital

Unidade de 
Integração 

Ensino-Serviço
Unidade de 

Educação na 
Saúde

Unidade de Gestão 
da Secretaria 
Acadêmica

Gerência Executiva 
de Processos de 
Excelência em 

Saúde

Gerência Executiva 
de Monitoramento 

Estratégico de 
Gestão de Pessoas 

e Qualidade da 
Rede

Unidade de 
Monitoramento de 

Lotação de Pessoas

Unidade de 
Monitoramento 

Técnico e 
Administrativo da 

RedeOuvidoria 
em Saúde 

Gerência 
Executiva de 

Gestão de 
Pessoas

Coordenadoria 
de Informações 

Funcionais e 
Carreira 

Setor de Cadastro 
Setor de Lotação e 
Movimentação 
Setor de Gestão de 
Pessoas 

Coordenadoria 
de Gestão da 

Folha de 
Pagamento

Unidade de 
Supervisão da 

Folha de 
Pagamento

Setor de 
Processamento de 
Folha de 
Pagamento (05)

Coordenadoria 
de 

Relacionamento 
e Processos de 

Gestão de 
Pessoas

Setor de Processos 
de Aposentadoria e 
Averbação

Diretoria de 
Regulação, 
Controle e 
Avaliação

Coordenadoria de 
Regulação

Subcoordenadoria 
de Regulação 

Hospitalar 

Subcoordenadora 
de  Regulação 
Ambulatorial

Setor de Comissões 
de Especialidades

Coordenadoria 
de Controle 

Subcoordenadoria 
de Controle dos 

Serviços de Saúde 

Subgerência de 
Processamento de 

Serviços

Subgerência de 
Avaliação de 

Serviços

Setor de Cadastro 
e Habilitação de 
Serviços
Setor de Contas 
Médicas

Gerência Executiva 
de Gestão e 
Avaliação da 
Regulação

Setor de Controle

Diretoria de 
Atenção Primária 

à Saúde

Coordenadoria 
da Atenção 

Primária à Saúde

Gerência Executiva 
da Atenção Primária 

à Saúde

Subcoordenadoria 
de Cuidado Integral

Subcoordenadoria 
da Gestão da 

Atenção Primária à 
Saúde

Setor de Nutrição 
Setor de Ciclos de 
Vida

Subcoordenadoria 
de Cuidados 

Transversais em  
Saúde

Setor de Linhas de 
Cuidado
Setor de Equidade

Setor de Projetos 
Estratégicos
Setor de Gestão e 
Provimento

Subcoordenadoria 
da Estratégia de 

Saúde da FamíliaCoordenadoria 
de Saúde Bucal

Legenda:
Colegiado de Deliberação Superior
Administração Indireta
Assessoria
Subordinação Administrativa



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 21

Diretoria de 
Atenção 

Especializada e 
Gestão de 
Insumos 

Estratégicos

Coordenadoria de 
Atenção 

Especializada à 
Saúde

Unidade de 
Planejamento e 
Programação

Gerência Executiva 
de Atenção 

Especializada 
Ambulatorial

Subcoordenadoria 
de Articulação das 
Redes de Atenção 

à Saúde

CONTINUAÇÃO

Unidade de 
Gestão de 

Contratos da 
Assistência à 

Saúde

Base Legal:
Leis no 9.186/2016 e n°
9.216/2017 
Leis Complementares nº 
077/2020, nº 079/2022 e n°
084/2022

Unidade de 
Monitoramento e 

Informações 
Estratégicas

Unidade de 
Supervisão 

Técnico 
Operacional

Coordenadoria 
de Atenção  
Psicossocial

Subcoordenadoria 
de 

Acompanhamento 
da Atenção 
Psicossocial

Coordenadoria 
de Rede 

Laboratorial

Subcoordenadoria 
de Suporte 

Técnico 
Laboratorial

Gerência Executiva 
de Assistência 
Farmacêutica e 

Insumos 
Estratégicos

Coordenadoria 
de Assistência 
Farmacêutica

Unidade de 
Acompanhamento 

e Suporte à 
Farmácia Básica e 

Insumos 
Estratégicos

Gerência 
Executiva de 
Urgência e 

Emergência Fixa

Coordenadoria de 
Gestão da Rede 
de Urgência e 
Emergência 

Unidade de 
Acompanhamento 

da Rede de 
Urgência e 

Emergência
Gerência Executiva 

do Serviço de 
Atendimento Móvel 

de Urgência

Coordenadoria do 
Serviço de 

Atendimento Móvel 
de Urgência

Setor de 
Enfermagem do 
SAMU
Setor Médico do 
SAMU
Setor de 
Planejamento e 
Logística 
Setor de 
Operações 
Especiais 
Setor de 
Acompanhamento 
da Frota 

Subcoordenadoria 
Técnica 

Administrativa
Gerência Executiva 

de Atenção 
Hospitalar

Diretoria de 
Vigilância da 

Saúde

Coordenadoria de 
Apoio às Ações de 

Vigilância

Subcoordenadoria 
de Vigilância 

Epidemiológica 

Subcoordenadoria 
de Informação em 

Saúde

Subcoordenadoria 
de Vigilância em 
Saúde Ambiental

Subcoordenadoria 
de Controle de 

Doenças 
Imunopreviníveis 

Setor de Vigilância 
das Doenças e 
Agravos 
Transmissíveis 
Setor de Vigilância 
das Doenças e 
Agravos não 
Transmissíveis 
Setor de Análises 
Epidemiológicas 
Setor de 
Acompanhamento 
de DST/HIV 

Setor de 
Acompanhamento e 
Processamento de 
Dados 
Setor de 
Acompanhamento 
da Situação de 
Saúde 

Subcoordenadoria 
Monitoramento 
das Ações de 
Vigilância à 

Saúde

Coordenadoria de 
Imunização

Setor da Central 
Municipal de 
Acondicionamento e 
Distribuição de 
Imunobiológicos 
Setor de Suporte à 
Rede de Imunização

Coordenadoria de 
Vigilância 
Sanitária 

Setor de Vigilância 
de Produtos e 
Serviços de Saúde
Setor de Vigilância 
de Produtos e  
Serviços de 
Interesse da Saúde 

Subcoordenadoria 
de Serviços e 

Produtos

Subcoordenadoria 
de Alimentos, 

Licenciamento e 
Processos

Setor de Vigilância 
Monitoramento e 
Educação em 
Alimentos

Legenda:
Colegiado de Deliberação Superior
Administração Indireta
Assessoria
Subordinação Administrativa

Setor de 
Licenciamento e  
Atendimento à 
População
Setor de Cadastro e 
Controle de 
Processos

Assessoria 
Técnica em 
Vigilância 
Sanitária

Diretoria de 
Vigilância da 

Saúde

Coordenadoria de 
Distritos Sanitários 

(12)

Gerências 
Operacionais de 

Unidades de 
Saúde Tipo A3, B3, 

C3, C4, C5 e D1 
(83)

Gerências 
Operacionais de 

Unidades de 
Saúde Tipo A1, 
A2, B1, B2, C1 

e C2 (111)

Subcoordenadoria 
Administrativa (12) 

Subgerência 
Administrativa 

de Unidades  de 
Saúde Tipo D2 

e D3 (02)

Gerências 
Operacionais de 

Unidades de 
Saúde Tipo D2 e 

D3 (18)

Setor de 
Acompanhamento das 
Ações e Serviços de 
Saúde (12) 
Setor de Epidemiologia 
e Análise da Informação 
em Saúde (12) 
Setor de Vigilância 
Sanitária  e Zoonoses 
(12)
Setor de 
Acompanhamento da 
Rede de Atenção 
Psicossocial (12) 
Setor de Apoio à Gestão

Setor de Administração e 
Desenvolvimento de 
Pessoal (12)

Subcoordenadoria 
de Atenção e 

Vigilância à Saúde 
(12) 

Setor de Arquivo Médico 
e Estatístico (02)

Setor de Enfermagem 
(17)

Setor de Enfermagem 
(04) 

Coordenadoria do 
Centro de 

Controle de 
Zoonoses 

Setor de Informações 
em Zoonoses

Subcoordenadoria 
de Ações Básicas

Setor de Vigilância e 
Controle de Raiva 
Animal
Setor de Vigilância e 
Controle das 
Zoonoses 
Transmitidas por 
Animais 
Sinantrópicos
Setor de Controle de 
Vetores e Animais 
Peçonhentos
Setor de Educação e 
mobilização Social 
em Zoonoses

Subcoordenadoria 
de Apoio 

Diagnóstico 
Laboratorial de 

Zoonoses e 
Entologia

Subcoordenadoria 
Administrativa

Setor Administrativo 
e de Serviços Gerais
Setor de Pessoal

Subcoordenadoria 
de Ações de 
Controle e 
Arbovirose

Gerência do Centro 
de Referência à 

Saúde do 
Trabalhador

Setor de Vigilância e 
Atenção à Saúde do 
Trabalhador

Gerência do Centro 
de Informações 
Estratégicas de 

Vigilância

Coordenadoria 
Executiva do 

Fundo Municipal 
de Saúde

Subcoordenadoria 
de Contabilidade

Subcoordenadoria 
Financeira 

Subcoordenadoria 
de Execução da 

Despesa 

Setor de Finanças 

Setor de Custos 
Setor de Registros 
Contábeis  

Setor de Empenho 
Setor de Controle da 
Despesa 
Setor de Liquidação da 
Despesa 

Legenda:
Colegiado de Deliberação Superior
Administração Indireta
Assessoria
Subordinação Administrativa

Base Legal:
Leis no 9.186/2016 e n° 9.216/2017 
Leis Complementares nº 077/2020, nº 
079/2022 e n° 084/2022

CONTINUAÇÃO

DECRETOS SIMPLES

DECRETOS de 03 de outubro de 2023

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições e tendo em vista o que consta do processo 170225/2023 – SMED e com fundamento no 

art. 47 da Lei Complementar nº 01/91,

R E S O L V E :

Considerar exonerado, a pedido, desde 13/09/2023, a servidora DANIELA NASCIMENTO 

DA COSTA SILVA, matrícula 3129950, do cargo de Professor Municipal I, na área de qualificação de 

Língua Estrangeira Inglês, código 49010, lotada na Secretaria Municipal da Educação. 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições e tendo em vista o que consta do processo 33161/2023 – SMS e com fundamento no art. 

46, Inciso V, da Lei Complementar nº 01/91,

R E S O L V E :

Declarar, desde 03/03/2023, a Vacância do Cargo de Provimento Efetivo de Auxiliar em 

Serviço de Saúde, na Área de Qualificação de Auxiliar em Saúde Bucal, código 18001, do quadro 

de pessoal da Secretaria Municipal da Saúde, ocupado pela servidora FRANCINEIDE DOS SANTOS 

LACERDA, matrícula 3117162. 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

RESOLVE: 

Nomear, em cumprimento à decisão sub judice, proferida no Processo Judicial abaixo 

indicado, nos termos dos artigos 10 e 11 da Lei Complementar n° 01/91, com redação alterada pela 

Lei Complementar nº 34/2003, a candidata abaixo relacionada, no cargo indicado, da estrutura da 

Secretaria Municipal da Saúde – SMS, Edital n° 01/2011.

A candidata deverá comparecer à SEMGE, situada na Rua Horácio César, nº 64, bairro 

2 de julho, para tomar posse, das 08:30h às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, no prazo de 30 (trinta) 

dias corridos, contados a partir do primeiro dia útil após a publicação desta Nomeação, munidos dos 

documentos originais e cópias citados no Edital. 

O candidato que já for ocupante de cargo público, em caso de acumulação legal de cargos, 

deverá trazer uma declaração original expedida pelos Recursos Humanos/Departamento de Pessoal 

do órgão/entidade informando o cargo, carga horária e o horário de trabalho exercido pelo candidato 

para que se possa atestar a compatibilidade de horários.

O atendimento aos candidatos nomeados ocorre em dias úteis, na hipótese do último dia 

do prazo ser no fim de semana, feriado ou dia considerado ponto facultativo ou com expediente 

suspenso pela Administração Municipal, o término do prazo passará ao primeiro dia útil seguinte.

 CARGO: TÉCNICO EM SERVIÇOS DE SAÚDE – TÉCNICO DE ENFERMAGEM / SMS / CAPS 

/ 40H 

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF CLAS
PROCESSO 
JUDICIAL

BELANICE ALVES ANTAS 120169584 615.22X.XXXXX 191ª
8034731- 

02.2022.8.05.0000

O PREFEITO DO MUNICÍPÍO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, 

RESOLVE:

Nomear, nos termos dos artigos 10 e 11 da Lei Complementar nº 01/91, com redação 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63322

alterada pela Lei Complementar nº 34/2003, os candidatos abaixo relacionados, no cargo indicado, 

da estrutura da Secretaria Municipal de Sustentabilidade, Resiliência e Bem-Estar e Proteção Animal 

– SECIS/CODESAL, Edital n°03/2019.

Os candidatos deverão comparecer à SEMGE, situada na Rua Horácio César, nº 64, bairro 

2 de julho, para tomar posse, das 08:30h às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, no prazo de 30 (trinta) 

dias corridos, contados a partir do primeiro dia útil após a publicação desta Nomeação, munidos dos 

documentos originais e cópias citados no Aviso de Convocação. 

O atendimento aos candidatos nomeados ocorre em dias úteis, na hipótese do último dia 

do prazo ser no fim de semana, feriado ou dia considerado ponto facultativo ou com expediente 

suspenso pela Administração Municipal, o término do prazo passará ao primeiro dia útil seguinte.

 Os documentos que possuem validade deverão ser entregues originais e cópias 

atualizadas. O candidato que já for ocupante de cargo público, em caso de acumulação legal de 

cargos, deverá trazer uma declaração original expedida pelos Recursos Humanos/Departamento de 

Pessoal do órgão/entidade informando o cargo, carga horária e o horário de trabalho exercido pelo 

candidato para que se possa atestar a compatibilidade de horários.

CARGO: ANALISTA DE PLANEJAMENTO, INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS 

MUNICIPAIS

ÁREA DE QUALIFICAÇÃO: ENGENHARIA CIVIL CARGA HORÁRIA: 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

BRUNO RAFAEL ARAÚJO RIBEIRO 925023608 027.46x.xxx-xx 52 13º

TAÍS AZEVEDO NUNES SANTOS 925002295 034.59x.xxx-xx 52 14º

ICARO REBOUÇAS BRITTO 925009995 826.49x.xxx-xx 52 15º

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, 

RESOLVE:

Nomear, em cumprimento à decisão com trânsito em julgado, proferida no Processo 

Judicial abaixo indicado, nos termos dos artigos 10 e 11 da Lei Complementar n° 01/91, com redação 

alterada pela Lei Complementar nº 34/2003, a candidata abaixo relacionada, no cargo indicado, da 

estrutura da Secretaria Municipal da Saúde – SMS, Edital n° 01/2011. 

A candidata deverá comparecer à SEMGE, situada na Rua Horácio César, nº 64, bairro 

2 de julho, para tomar posse, das 08:30h às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, no prazo de 30 (trinta) 

dias corridos, contados a partir do primeiro dia útil após a publicação desta Nomeação, munidos dos 

documentos originais e cópias citados no Edital.

O candidato que já for ocupante de cargo público, em caso de acumulação legal de cargos, 

deverá trazer uma declaração original expedida pelos Recursos Humanos/Departamento de Pessoal 

do órgão/entidade informando o cargo, carga horária e o horário de trabalho exercido pelo candidato 

para que se possa atestar a compatibilidade de horários. 

O atendimento aos candidatos nomeados ocorre em dias úteis, na hipótese do último dia 

do prazo ser no fim de semana, feriado ou dia considerado ponto facultativo ou com expediente 

suspenso pela Administração Municipal, o término do prazo passará ao primeiro dia útil seguinte.

CARGO: PROFISSIONAL DE ATENDIMENTO INTEGRADO – ENFERMEIRO - SMS / - / 30H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF CLAS
PROCESSO 
JUDICIAL

JEANE LIMA DOS SANTOS 110177398 770.76X.XXXXX 382°
0002980- 

46.2016.8.05.0000

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, 

RESOLVE:

Nomear sub judice, em cumprimento à decisão proferida no Processo Judicial abaixo 

indicado, nos termos dos artigos 10 e 11 da Lei Complementar n° 01/91, com redação alterada pela 

Lei Complementar nº 34/2003, a candidata abaixo relacionada, no cargo indicado, da estrutura da 

Secretaria Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE, Edital 

n° 03/2019. 

A candidata deverá comparecer à SEMGE, situada na Rua Horácio César, nº 64, bairro 

2 de julho, para tomar posse, das 08:30h às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, no prazo de 30 (trinta) 

dias corridos, contados a partir do primeiro dia útil após a publicação desta Nomeação, munidos dos 

documentos originais e cópias citados no Aviso de Convocação. 

O candidato que já for ocupante de cargo público, caso de acumulação legal de cargos, 

deverá trazer uma declaração original expedida pelos Recursos Humanos/Departamento de Pessoal 

do órgão/entidade informando o cargo, carga horária e o horário de trabalho exercido pelo candidato 

para que se possa atestar a compatibilidade de horários.

O atendimento ao candidato nomeado ocorre em dias úteis, na hipótese do último dia 

do prazo ser no fim de semana, feriado ou dia considerado ponto facultativo ou com expediente 

suspenso pela Administração Municipal, o término do prazo passará ao primeiro dia útil seguinte.

CARGO: PROFISSIONAL DE ATENDIMENTO INTEGRADO ÁREA DE QUALIFICAÇÃO: 

ASSISTENTE SOCIAL CARGA HORÁRIA: 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF CLAS
PROCESSO 
JUDICIAL

MARIA DO SOCORRO 
NORMANHA DE 

CARVALHO
925012351 401.60X. XXX-XX 114º

8129205- 
59.2022.8.05.0001

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

RESOLVE: 

Nomear, nos termos dos artigos 10 e 11 da Lei Complementar nº 01/91, com redação 

alterada pela Lei Complementar nº 34/2003, os candidatos abaixo relacionados, no cargo indicado, 

da estrutura da estrutura da Secretaria Municipal da Educação – SMED, Edital n° 02/2019.

Os candidatos deverão comparecer à SEMGE, situada na Rua Horácio César, nº 64, bairro 

2 de julho, para tomar posse, das 08:30h às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, no prazo de 30 (trinta) 

dias corridos, contados a partir do primeiro dia útil após a publicação desta Nomeação, munidos dos 

documentos originais e cópias citados no Aviso de Convocação.

O atendimento aos candidatos nomeados ocorre em dias úteis, na hipótese do último dia 

do prazo ser no fim de semana, feriado ou dia considerado ponto facultativo ou com expediente 

suspenso pela Administração Municipal, o término do prazo passará ao primeiro dia útil seguinte.

Os documentos que possuem validade deverão ser entregues originais e cópias 

atualizadas.

O candidato que já for ocupante de cargo público, em caso de acumulação legal de cargos, 

deverá trazer uma declaração original expedida pelos Recursos Humanos/Departamento de Pessoal 

do órgão/entidade informando o cargo, carga horária e o horário de trabalho exercido pelo candidato 

para que se possa atestar a compatibilidade de horários.

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: PROFESSOR EDUCAÇÃO INFANTIL AO 5º ANO - SALVADOR SEDE

 CARGA HORÁRIA: 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 23
NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

LAIS ASSIS SENA CERQUEIRA 927023495
 039.10x.

xxx-xx
75 119º

SIMONE LIMA DE JESUS BARRAL 927000175
 890.73x.

xxx-xx
73 145º

MARIA CLARA ARAUJO DA MACENA 927019145
 032.80x.

xxx-xx
73 146º

MARIA CLAUDIA BARBOSA DA SILVA 927018080
 344.55x.

xxx-xx
72 155º

MARCOS PAULO POTRATZ DO NASCIMENTO 927025872
 022.89x.

xxx-xx
72 156º

RAQUEL DOS SANTOS XAVIER 927018798
 054.48x.

xxx-xx
72 157º

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

SANDRA PATRÍCIA SILVA DOS SANTOS 927021603
 823.33x.

xxx-xx
71 83º

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: EDUCAÇÃO ARTÍSTICA/ TEATRO - SALVADOR SEDE 

CARGA HORÁRIA: 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

ERIKA RAMOS DE JESUS SANTANA 927006428 048.75x.xxx-xx 85 3º

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: EDUCAÇÃO ARTÍSTICA/ MÚSICA - SALVADOR SEDE 

CARGA HORÁRIA: 40H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

DANIELLE PORTELA RAMOS LIMA 927005673
 003.53x.

xxx-xx
82 2º

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: EDUCAÇÃO ARTÍSTICA/ MÚSICA- SALVADOR SEDE 

CARGA HORÁRIA: 20H

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

FELIPE DOS SANTOS BITTENCOURT 927010037
 014.24x.

xxx-xx
58 2º

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: EDUCAÇÃO ARTÍSTICA/ DANÇA- SALVADOR SEDE 

CARGA HORÁRIA: 20H

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

LUCIMAR CERQUEIRA SOUSA 927014450
 023.75x.

xxx-xx
79 2º

CARGO: PROFESSOR MUNICIPAL 

ÁREA DE ATUAÇÃO: HISTÓRIA - ILHAS 

CARGA HORÁRIA: 20H

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM NEGROS

NOME INSCRIÇÃO CPF PONTOS CLAS

BRUNA SANTOS DE SENA 927024595  045.63x.xxx-xx 74 1º

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições,

RESOLVE: 

Nomear sub judice, em cumprimento à decisão judicial prolatada no Processo Judicial 

abaixo indicado, nos termos dos artigos 10 e 11 da Lei Complementar n° 01/91, com redação 

alterada pela Lei Complementar nº 34/2003, a candidata abaixo relacionada, no cargo indicado, da 

estrutura da Secretaria Municipal da Saúde – SMS, Edital n° 01/2011.

A candidata deverá comparecer à SEMGE, situada na Rua Horácio César, nº 64, bairro 

2 de julho, para tomar posse, das 08:30h às 11:30h e das 13:30h às 16:30h, no prazo de 30 (trinta) 

dias corridos, contados a partir do primeiro dia útil após a publicação desta Nomeação, munidos dos 

documentos originais e cópias citados no Edital.

O candidato que já for ocupante de cargo público, em caso de acumulação legal de cargos, 

deverá trazer uma declaração original expedida pelos Recursos Humanos/Departamento de Pessoal 

do órgão/entidade informando o cargo, carga horária e o horário de trabalho exercido pelo candidato 

para que se possa atestar a compatibilidade de horários. 

O atendimento aos candidatos nomeados ocorre em dias úteis, na hipótese do último dia 

do prazo ser no fim de semana, feriado ou dia considerado ponto facultativo ou com expediente 

suspenso pela Administração Municipal, o término do prazo passará ao primeiro dia útil seguinte.

CARGO: PROFISSIONAL DE ATENDIMENTO INTEGRADO – FARMACÊUTICO BIOQUÍMICO – 

SMS / PSF / 30H

AMPLA CONCORRÊNCIA

NOME INSCRIÇÃO CPF CLAS PROCESSO JUDICIAL

ROSANA MARCIA SANTOS 
SILVA

110420071
648.97X.
XXXXX

69°
8027079- 

70.2018.8.05.0000

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de suas 

atribuições, 

RESOLVE:

Tornar sem efeito o Decreto de Nomeação, publicado no DOM nº 8.628 de 27/09/2023, 

para o cargo em comissão da Secretaria Municipal de Gestão, com base na Lei nº 9.508/2020 e no 

Decreto nº 37.028 de 12 de junho de 2023, referente ao Processo Seletivo para o Programa Nossos 

Talentos – Edital nº 01/2023, por motivo de desistência. 

NOME CARGO GRAU

LUCIANA ANDRADE DE SOUSA Assistente Especial II 51

GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63324

SECRETARIA DE GOVERNO - SEGOV 

PORTARIA Nº 60/2023

O SECRETÁRIO DE GOVERNO, no uso de suas atribuições,

R E S O L V E :

Considerar designada, desde 02/10/2023, a servidora ELIETE MARIA DOS SANTOS, matrícula 
3022784, para exercer a função de confiança de Chefe de Setor B, grau 63, do Setor de Conservação 
e Manutenção Predial – Coordenadoria Administrativa, da Secretaria de Governo.

 GABINETE DO SECRETÁRIO DE GOVERNO, em 03 de outubro de 2023.

CARLOS FELIPE VAZQUEZ DE SOUZA LEÃO
Secretário de Governo

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - PGMS 

PORTARIA Nº 082/2023 

Publicado no DOM nº 8.595 de 09 de agosto de 2023.

Republicado por ter saído incompleto.

O PROCURADOR-GERAL DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de 

suas atribuições, 

RESOLVE: 

Art. 1º Fica instituído o Grupo de Trabalho - GT MANÉ DENDÊ, com a finalidade acompanhar, em caráter 

estratégico e prioritário, os processos administrativos e judiciais envolvendo demandas relacionadas 

ao Programa de Saneamento Ambiental e Urbanização da Bacia do Mané Dendê - PROJETO NOVO 

MANÉ DENDÊ SALVADOR, com vistas a potenciais melhorias na estratégia, padronização e celeridade 

da atuação administrativa e judicial do Município do Salvador no referido projeto.

Art. 2º O Grupo de Trabalho será composto pelos seguintes Procuradores do Município: 

I - José Andrade Soares Neto, matrícula 3097132, que o coordenará; 

II - André Bastos Vaccarezza, matrícula 3106019; 

III - Mario Pinto Rodrigues da Costa Filho, matrícula 3025330; 

IV - André Luiz de Andrade Carneiro, matrícula 3097147; 

V - Carlos Alberto Nova Filho, matrícula 3062985;

VI - Lisiane Maria Guimarães Soares, matrícula 3032097; 

VII - Marcus Vinicius Americano da Costa, matrícula 3012248; 

VIII - Vera Lucia da Hora Dultra, matrícula 3025273; 

IX - Karla Letícia Passos Lima, matrícula 3100518; 

X - Maria Laura Calmon de Oliveira, matrícula 3062739; 

XI - Sílvia Cecília da Silva Azevedo, matrícula 3062981. 

§1º Os processos objeto dos trabalhos desenvolvidos pelo GT MANÉ DENDÊ possuem total prioridade 

na análise e tramitação, com a criação de fluxo especial nos sistemas informatizados de uso da 

PGMS.

§2º Serão estritamente observados os prazos de manifestação nos processos relacionados ao 

presente grupo de trabalho, devendo a emissão de parecer consultivo ocorrer em até 2 (dois) dias 

úteis, salvo nas hipóteses de reconhecida complexidade, devidamente fundamentada.

§3º O Grupo de Trabalho deverá fixar escala em regime de plantão previamente determinada pelo 

Coordenador do GT MANÉ DENDÊ, devendo ser comunicada aos procuradores plantonistas.

§4º O Grupo de Trabalho poderá contar com a colaboração técnica de servidores de outros órgãos 

e unidades. 

§5º A participação no Grupo de Trabalho é considerada Execução de Tarefa Especial para os fins do 

Decreto nº 13.773/2002. 

Art. 3º Fica estipulado o prazo de 1 (um) ano para a conclusão dos trabalhos desenvolvidos pelo GT 

MANÉ DENDÊ. 

Parágrafo único. O prazo estabelecido no presente artigo poderá ser renovado para a conclusão dos 

trabalhos desenvolvidos pelo Grupo de Trabalho. 

Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

GABINETE DO PROCURADOR-GERAL DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 08 de agosto de 2023.

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO

Procurador-Geral

PORTARIA Nº 090/2023

O PROCURADOR-GERAL DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, CAPITAL DO ESTADO DA BAHIA, no uso de 
suas atribuições,

RESOLVE:

Designar, no período de 09.10.2023 a 23.10.2023, a Procuradora FABIANA DUARTE ALMEIDA, mat. 
3064268, para substituir a Procuradora EVELIN DIAS CARVALHO DE MAGALHÃES, mat. 3097156, no 
cargo em comissão de Procurador Chefe de Especializada, Grau 54, da Especializada Administrativa 
Fiscal, desta PGMS, durante o afastamento da titular, por motivo de férias.

GABINETE DO PROCURADOR-GERAL DO MUNICÍPIO DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023.

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO

Procurador-Geral 

CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - CGM 

PORTARIA Nº 18 / 2023

A CONTROLADORA GERAL DO MUNICÍPIO no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

 Considerar designada, no período de 02 / 10 / 2023 a 31 / 10 / 2023, ANA MARIA SILVA 
DA PAIXÃO, matricula 3093825, Encarregado, grau 61, para, cumulativamente, responder pelo Cargo 
em Comissão de GESTOR DE NÚCLEO, grau 55, do Núcleo de Execução Orçamentária e Financeira, da 
Subcontroladoria Geral, desta Controladoria Geral do Município, em virtude de afastamento da titular 
JANAÍNA KEILA APRESENTAÇÃO DE SOUSA, matrícula 3162046, por motivo de Férias.

GABINETE DA CONTROLADORA GERAL DO MUNICÍPIO, em 02 de outubro de 2023.

MARIA RITA GÓES GARRIDO

Controladora Geral do Município

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

PORTARIA CONJUNTA Nº 03/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em conjunto com a SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE e a 
CONTROLADORA GERAL DO MUNICÍPIO, no uso de suas atribuições legais; 

CONSIDERANDO a necessidade da formação de um Grupo de Trabalho- GT, composto por membros 
das Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE, Secretaria Municipal da Saúde - SMS e da Controladoria 
Geral do Município - CGM;

CONSIDERANDO a necessidade de consolidar os procedimentos relativos ao acompanhamento e 
fiscalização dos Contratos de Gestão em um único documento, de modo a configurar-se em um guia 
orientador em todo o ciclo de vida dos Contratos de Gestão; 

CONSIDERANDO a relação de sugestões propondo melhorias no modelo de gestão por Organização 
Social no Município de Salvador, elaborado e encaminhado pela Rede de Controle da Gestão Pública 
ao Conselho de Gestão das Organizações Sociais - COGEOS;

CONSIDERANDO que o resultado alcançado, propiciará o alinhamento de entendimentos e o 
estabelecimento de diretrizes quanto a condução do Modelo de Gestão por Organização Social, 
impulsionando assim contínuos ganhos de desempenho e qualidade dos serviços /atividades 
prestados. 

RESOLVE

Art. 1º - Instituir Grupo de Trabalho - GT, com o objetivo de conduzir os trabalhos relacionados a 
confecção do Manual de Acompanhamento e Fiscalização dos Contratos de Gestão e implementação 
das sugestões elaboradas pela Rede de Controle da Gestão Pública no âmbito da Prefeitura Municipal 
de Salvador. 

Art. 2º - Designar os servidores abaixo relacionados para comporem o Grupo de Trabalho - GT:

I - SEMGE - Sandra Marcia Almeida Guimarães - Matrícula: 3137116
II - SMS - Paula Ribeiro Krempser - Matrícula: 3166410
III - SMS - Jurandir de Antão Costa - Matrícula: 3137835
IV - SMS - Flávia Cruz Kitahara - Matrícula: 3090847
V - SMS - Camilla Cumming - Matrícula:3122914
VI - CGM - Patrícia Fernandes Paz da Silva - Matrícula 3153022
VI CGM - Laís França de Magalhães - Matrícula 3094259

Art. 3º - Os encontros do Grupo de Trabalho ocorrerão semanalmente conforme acordado com o 
grupo, na Secretaria Municipal de Gestão - SEMGE; 

Art. 4º - O Grupo de Trabalho - GT, encerrará suas atividades em 60 (sessenta) dias, podendo ser 
prorrogado por igual período, com apresentação de minuta final do Manual de Acompanhamento 
e Fiscalização dos Contratos de Gestão e implementação das sugestões elaboradas pela Rede de 
Controle da Gestão Pública no âmbito da Prefeitura Municipal de Salvador. 

Art. 5º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 25
GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, GABINETE DA SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
E GABINETE DA CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, em 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município

PORTARIA Nº 1020/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Designar a servidora ROSA MARIA BABOSA, matrícula 3063384, Supervisor Sistêmico de Gestão, 
Grau 65, no período de 02/10/2023 a 16/10/2023, para responder cumulativamente pelo cargo 
em comissão de Gestor de Núcleo II, Grau 55, do Núcleo de Execução Orçamentaria e Financeira da 
Secretaria Municipal de Gestão, durante o impedimento legal da titular NAIARA LIBORIO, matrícula 
3165567, em virtude de FÉRIAS.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMGE, em 28 de setembro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário

PORTARIA Nº 1054/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, no uso de suas atribuições, de acordo com o Processo Digital 
SMS nº 206522/2021, com fundamento no Art. 42, § 6º e 7º da Lei nº 7867/2010 e atendendo os 
requisitos estabelecidos no Art. 7º do Decreto nº 26.958/2015,

RESOLVE:

Autorizar a alteração de carga horária de 30 (trinta) para 40 (quarenta) horas semanais da Servidora 
SILVIA LETICIA SOUZA DE CASTRO, matrícula 3091224, lotada na Secretaria Municipal de Saúde - 
SMS.

GABINETE DO SECRETÀRIO MUNICIPAL DE GESTÃO, em 02 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário

DESPACHOS FINAIS DA DIRETORIA GERAL DE GESTÂO DE PESSOAS DA 

SEMGE

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA

DECRETO Nº 35.609/22, DE 22/06/2022

 LICENÇA PRÊMIO - DEFERIDA

 PROC. ELETRÔNICO  INTERESSADA  QUINQUÊNIO

SEMGE/SEFIN 163019/2023
 MARIA ELIANA SOUSA 

MALHEIROS
   3º

Salvador, 28 de setembro de 2023

MARIANA TROCOLI NUNES GUEDES

Diretora Geral de Gestão de Pessoas /SEMGE

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

PORTARIA Nº 754/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com 
a Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, e com base na Lei 
Complementar nº. 036/2004,

RESOLVE:
Deferir, de acordo com o parecer da Procuradoria-Geral do Município do Salvador - PGMS/NPP, a 
solicitação de afastamento para aguardar aposentadoria da servidora abaixo relacionada, com 
fundamento na Lei Complementar nº 01/1991, devendo comparecer à Gerência de Gestão de 
Pessoas - GEPES desta SMED, para o devido encaminhamento.

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA

107642/2023 CHIRLENE RIBEIRO BENEVIDES FERNANDEZ 3083607

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 03 de outubro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

PORTARIA Nº 755/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com a 
Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, 

RESOLVE:
Deferir, com base no parecer da Gerência de Gestão de Pessoas - GEPES, a Licença
Especial dos servidores do Quadro Efetivo abaixo relacionados:

PROCESSO REQUERENTE MATRÍCULA QUINQUÊNIO

39925/2023 ANA PAULA BORGES DE CERQUEIRA 3072168 4° 

28819/2023 ANGELA MARIA MACHADO 3072124 4° 

12905/2023 CATIA SIMONE PAIM DE ALMEIDA 3093991 1°,2° 

157091/2023 DEJANIRA ALMEIDA MACHADO 3061714 4° 

143640/2023 FRANCISCA LOPES SILVA 3114223 2° 

17323/2023 
JULIANA CRISTINA BRITO PEREIRA 

GOMES DE FARIA 
3113705 2° 

35735/2023 MARIZEUMA RIBEIRO LIMA DALTRO 3068813 4° 

35262/2023 
NADIA CRISTINA PORTELA DE 

SOUZA SILVA 
3070297 4° 

18105/2023 SALWA ISSA SALEH DE SOUZA 3087591 3° 

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 03 de outubro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 
Subsecretária

PORTARIA Nº 756/2023

A SUBSECRETÁRIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, em conformidade com a 

Portaria nº 156/2023, publicada no DOM nº 8.500, de 23 de março de 2023, 

RESOLVE:
Alterar a pedido, o turno de atuação da servidora abaixo, a partir da data de publicação.

CÓDIGO/ESCOLA SERVIDOR MATRÍCULA DO TURNO PARA O TURNO

1031 - ESCOLA 
MUNICIPAL 

PROFESSOR 
AFONSO 

TEMPORAL

MEIRES RAMOS 
DOS SANTOS

3072062 VESPERTINO  MATUTINO

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 03 de outubro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À 
POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE 

PORTARIA Nº 213/2023

O Secretário Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer, no uso de suas 
atribuições legais,

RESOLVE:

Designar, desde 02/10/2023 a 11/10/2023, a servidora Raissa Santiago Sena, matrícula 3158541, 
para responder pelo Cargo em Comissão de Coordenador I, grau 54, em substituição por motivo de 
férias da titular, Camila Magalhães Silva, matrícula 3157562.

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL COMBATE A POBREZA, ESPORTES E 
LAZER, em 03 de outubro de 2023.

ANTONIO JOSÉ DA CRUZ JUNIOR MAGALHÃES

Secretário

Conselho Municipal do Idoso - CMI 

RESOLUÇÃO CMI Nº 010/2023

Dispõe sobre aprovação para aplicação de recursos livres do Fundo Municipal da Pessoa Idosa de 
Salvador para o ano de 2023, aprovado em Plenária realizada em 19 de setembro  de 2023.

O Conselho Municipal do Idoso de Salvador _CMI/SSA, no exercício das suas atribuições previstas na 
Lei Municipal nº 6.760 de 19 de julho de 2005, e, conforme deliberação da reunião ordinária de 19 
de setembro de 2023,

CONSIDERANDO sua responsabilidade na construção de políticas públicas adequadas às reais 
necessidades de atendimento às pessoas idosas do município;

CONSIDERANDO as legislações federais que disciplinam as atribuições do Fundo Nacional do Idoso; 
a Lei Municipal nº 9013 de  27 de janeiro de 2016, que institui o Fundo Municipal da Pessoa Idosa;  
Lei Municipal nº 6760 de 19 de julho de 2005 que institui o Conselho Municipal do Idoso - CMI e dá 
outras providências,

CONSIDERANDO proposta apresentada pela Secretaria Municipal de Promoção Social, Combate à 
Pobreza, Esporte e Lazer-SEMPRE, em Assembleia Ordinária neste Conselho, realizada em 19 de 
setembro de 2023  ;.

CONSIDERANDO decisão da Assembleia Ordinária deste Conselho, realizada em 19 de setembro de 

2023  que aprovou o texto final desta Resolução.

RESOLVE:

Art. 1º - Aprovar a aplicação de recursos livres do Fundo Municipal da Pessoa  Idosa de Salvador  

para o ano de 2023, nos projetos aprovados, conforme anexo único desta Resolução.

Art. 2º - Esta Resolução tem seus efeitos produzidos a partir de 19 de setembro de 2023, revogando 
todas as disposições em contrário.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63326

Publique-se.

ANEXO I

Projetos aprovados para financiamento através do Recurso livre do FMPI, conforme proposto pela 
Secretaria Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esporte e Lazer-SEMPRE, e, com 
aprovação em Assembléia Ordinária do dia 19/09/2023.

Nº PROJETOS AÇÃO
VALOR 

DISPONIBILIZADO

1

PROJETO: CONSTRUINDO 
A LINHA DE CUIDADOS 

DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
PARA PESSOA IDOSA NO 
MUNICÍPIO DE SALVADOR

CONTRATAÇÃO DE 
SERVIÇOS PARA 

REALIZAÇÃO DE SIMPÓSIO, 
SEMINÁRIOS, ENCONTROS 

MINI OFICINAS, DESTINADAS 
À REDE DE ATENDIMENTO 

SOCIOASSISTENCIAL 
À PESSOA IDOSA DA 

SALVADOR

R$ 150.000,00

2
PROJETO: ACOLHENDO O 

ENVELHECER

AQUISIÇÃO DE VEÍCULO 
(VAN) E APARELHOS 
DE GINÁSTICA PARA 

ATIVIDADES A SEREM 
DESENVOLVIDAS COM 

AS PESSOAS IDOSAS, EM 
SITUAÇÃO DE ACOLHIMENTO 

TRANSITÓRIO

R$ 405.000,00

3
PROJETO: ASAS 
DA IMAGINAÇÃO: 

REENCANTANDO A VIDA

AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS 
TIPO MICRO-ÔNIBUS /

ÔNIBUS ZERO QUILÔMETRO 
ADAPTADOS PARA PESSOAS 

IDOSAS

R$ 560.000,00

4 PROJETO: COZINHA LEGAL
 AQUISIÇÃO DE 30 KITS 

PARA COZINHA DE OSCS     
R$ 360.000,00

5
PROJETO: UNIVERSIDADE 

60+ATIVADO 

REALIZAÇÃO DE 
ATIVIDADES DE EXTENSÃO, 

EM PROGRAMA DE 
UNIVERSIDADE

R$ 1.134.000,00

6
PROJETO: INCLUSÃO 

DIGITAL: INTEGRANDO 
GERAÇÕES

AQUISIÇÃO DE 
SMARTPHONES PARA 

INCLUSÃO DIGITAL PARA 
AS PESSOAS IDOSAS DA 

UNIDADE DE ACOLHIMENTO   
D. PEDRO 

R$ 95.000,00

7

PROJETO: 
REQUALIFICAÇÃO DA 

ESTRUTURA FÍSICA DO 
ABRIGO D PEDRO

ADEQUAÇÕES E MELHORIAS 
NA ACESSIBILIDADE

R$ 400.000,00

8
PROJETO: CONECT@DOS À 

TECNOLOGIA

 AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS DE 

INFORMÁTICA PARA OSCS    
R$ 390.000,00

9
PROJETO: VIVER  60+ 

ESPORTE

CHAMAMENTO PÚBLICO 
PARA REALIZAÇÃO DE 

ATIVIDADES ESPORTIVAS 
PARA PESSOAS IDOSAS, 

ATRAVÉS DE OSCS

R$ 3.000.000,00

10

SELEÇÃO DE PROPOSTAS 
PARA CELEBRAÇÃO 
DE PARCERIAS COM 
ORGANIZAÇÕES DA 
SOCIEDADE CIVIL.

CHAMAMENTO PÚBLICO 
PARA FORMALIZAÇÃO 

DE TERMO DE FOMENTO, 
ATRAVÉS DE OSCS

R$ 3.000.000,00

TOTAL R$ 9.494.000,00
         

CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO,  19 de setembro de 2023.                                       

LUCIANA CALASANS DE ALCÂNTARA
Presidente Conselho Municipal do Idoso/Salvador

RESOLUÇÃO CMI Nº 009/2023

O CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO DE SALVADOR - CMI, no uso de suas atribuições que lhe confere 
a Lei Municipal Nº 6.760/2005, 

RESOLVE: Após deliberação em Assembleia ordinária do dia 19 de setembro de 2023.

Art. 1º - Aprovar por unanimidade, de acordo com parecer favorável da Câmara Técnica Ampliada, os 
deferimentos das inscrições, conforme Resolução /CMI nº 001 de 31 de maio de 2023.

REGISTRO NOME DA ENTIDADE SERVIÇO FORMATO JURÍDICO

CMI  044 - S
LAR ACONCHEGO E 

CARINHO
ILPI

COM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 045 - S CASA DE CECILIA ILPI
COM FINS 

LUCRATIVOS

CMI 046 -S
CENTRO DOURADO DE 

FRATERNIDADE
ILPI

SEM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 047 -S
LAR SANTO ANTÔNIO 

DE PÁDUA
ILPI

SEM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 048 - S
CONGREGAÇÃO DAS 
MISSIONÁRIAS DA 

CARIDADE
ILPI

SEM FINS 
LUCRATIVOS

REGISTRO NOME DA ENTIDADE SERVIÇO FORMATO JURÍDICO

CMI 049 -S
DOCE LAR TERCEIRA 

IDADE
ILPI

COM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 050- S
LAR HOTEL PARA 3ª 

IDADE
ILPI

COM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 051 -S
AMOS CASA DE 

REPOUSO
ILPI

COM FINS 
LUCRATIVOS

 CMI 052 -S
OBRAS SOCIAIS 

MISSIONÁRIAS DA 
COMPAIXÃO

ASSOCIAÇÃO
SEM FINS 

LUCRATIVOS

CMI 053 -S
CASA DE REPOUSO DE 

IDOSOS BOM JESUS
ILPI

SEM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 054 - S
 CASA LAR VIDA DE 

CALEBE
ILPI

SEM FINS 
LUCRATIVOS

CMI 055 - S
ASSOCIAÇÃO BAIANA 

DE DEFICIENTES 
FÍSICOS ABADEF

ASSOCIAÇÃO
SEM FINS 

LUCRATIVOS

Art. 2º. Essa Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO, em 19 de setembro de 2023.

LUCIANA CALASANS DE ALCANTARA
Presidente.

Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional de Salvador - COMSEA 

EDITAL 008-2023-COMSEA/SSA

 Aos doze dias do mês de setembro de dois mil e vinte três, às quatorze horas e vinte e quatro 

minutos, reuniram-se na modalidade online (plataforma Teams Microsoft), o colegiado do Conselho 

Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional de Salvador - COMSEA/SSA, para tratar da seguinte 

pauta: 1  Retorno sobre Reunião com Secretário da SEMPRE; 2.Retorno sobre Audiência com o 

Prefeito; 3.Discussão sobre a Inclusão de mais Sociedade Civil e Poder Público no COMSEA/SSA; 4.O 

que ocorrer. A presidente Sra. Isabella (Lar Fabiano de Cristo), saudou a todos, fez a leitura da ata da 

reunião anterior  e informou que não atingiu o objetivo referente ao primeiro ponto da pauta, já que, não 

obteve êxito desde o início da gestão, tem solicitado reunião sem conseguir agendamento bem como 

os ofícios encaminhados à COSAN para Audiência Pública.Cobrou aos coordenadores das câmaras 

temáticas retorno de pautas e assuntos pertinentes para discussão em plenário e a relevância de 

retomar as visitas aos equipamentos de SAN. Leu as atribuições pertinentes aos conselheiros, a 

Conselheira Débora (SMS) concordou com a presidente e informou que a  titular estará de férias  e 

reiterou a necessidade de realizar a formação para os membros do conselho,o que pode ser pensado 

para o próximo ano, podendo convidar o conselheiro Edgar (Terreiro do Cobre ou Jainei, lembrou 

que este ano o colegiado precisa participar da Conferência Territorial, Estadual e Nacional procurou 

informações sobre a inauguração dos Restaurantes e salientou que é preciso aumentar o número 

de refeições para três. O Conselheiro Carlos Brito- (Centro Comunitário Batista Clériston Andrade)  

concordo com Débora e sugeriu o aumento de número de refeições nos restaurantes existentes. 

Deliberou o envio de ofícios para as secretarias informarem quais as ações e programas estão sendo 

realizados na área de Segurança Alimentar e Nutricional-SAN e convidar um profissional da COSAN, 

da SMS e do CRAS para palestrar sobre In(SAN). A presidente participou de uma reunião no Conselho 

Municipal de Assistência Social Salvador - CMASS, objetivando proximidade dos conselhos de direitos 

disse que dia vinte e um de setembro, às nove horas, ocorrerá Audiência Pública na Assembleia 

Legislativa da Bahia - ALBA  e todos são convidados. No terceiro ponto de pauta a conselheira 

Débora sugeriu convidar a UNICEF e Secretaria de Políticas para as Mulheres e Juventude, Isabella  

Secretaria Municipal de Sustentabilidade e Resiliência - SECIS, um total de quatro para Sociedade 

Civil e dois para o Poder Público.,    Estiveram presentes à reunião: Sociedade Civil Organizada: Iza 

Charla da Silva Machado Titular - (Conselho Regional de Nutricionistas-CRN5 BA-SE); Juliana Mendes 

Titular e Isabela  Paz -suplente - (Associação Beneficente HEBROM); Grace Amorim Pereira -Titular 

(Mesa Brasil) Carlos Brito - Suplente(Centro Comunitário Batista Clériston Andrade);Luciana Ribeiro 

X. Santos - Suplente ( Associação Humana Povo para Povo Brasil); Entidades Governamentais: Débora  

Santa Mônica Santos - Suplente (Secretaria Municipal da Saúde-SMS). Não havendo nada mais a 

tratar, eu Aracélia Alice Nascimento de Jesus, lavrei a presente ata, que após ser lida e aprovada será 

por todos(as) assinada.

Salvador,  12 de setembro de 2023

ISABELA RAYSSA PEREIRA DE SANTANA BRITO

Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

PORTARIA N° 163/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
8.376/2012 e o Decreto nº 23.863 de 04 de abril de 2013, alterada pela Lei nº 8.725/2014, que 
modifica a Estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de Salvador e o Decreto nº 25.858 de 10 
de março de 2015, publicado no Diário Oficial do Município-DOM nº 6.295 de 11 de março de 2015, 
alterada pela Lei nº 9.186/2016, modifica a Estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de 
Salvador, publicada no Diário Oficial do Município-DOM nº 6.748 de 29 de dezembro de 2016 e Decreto 
nº 28.242 de 17 de janeiro de 2017, publicado no Diário Oficial do Município-DOM nº 6.762 de 18 de 
janeiro de 2017, republicado no Diário Oficial do Município-DOM nº 6.771 de 31 de janeiro de 2017 e o 
Decreto nº 28.416 de 27 de abril, publicado no DOM nº 6.831 de 29 de abril de 2017.

RESOLVE:

Considerar designado, desde 02/10/2023, o servidor Flávio Rodrigues de Jesus, matrícula 3025912, 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 27
para exercer a Função de Confiança de Gestor de Equipamentos Públicos, Grau 65, da Coordenadoria 
de Administração de Equipamentos de Transportes, da Diretoria de Transporte, desta Secretaria.

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE MOBILIDADE, em 03 de outubro de 2023.

 FABRIZZIO MULLER MARTINEZ
Secretário

Superintendência do Trânsito do Salvador - TRANSALVADOR 

PORTARIA Nº294/2023

O SUPERINTENDENTE DE TRÂNSITO DE SALVADOR no uso de suas atribuições que lhe são conferidas 
pela Lei nº. 9.186 de 29 de dezembro de 2016, e com fundamento no Art. 3º, Inciso X, do Regimento 
Interno aprovado pelo Decreto nº 29.451 de 24 de janeiro de 2018, publicado no Diário Oficial do 
Município de 25 de janeiro de 2018,
Considerando a necessidade de ordenar, disciplinar e otimizar o tráfego de veículos em geral e a 
circulação de pedestres, em função das obras necessárias à Restauração e Construção de Anexo 
do Solar Barão do Rio Real, na Rua Doutor Colombo Spínola (Via Local) - Bairro Nazaré, solicita a 
renovação da Portaria nº 085 / 2023 - TRANSALVADOR, através do Processo nº 177090/2023 - 
E-SSA, sob a responsabilidade técnica da ANAPE Consultoria Empresarial Ltda.,

RESOLVE:

Art. 1º Autorizar a renovação da Portaria nº 085 / 2022 - TRANSALVADOR, para obras necessárias 
à Restauração e Construção de Anexo do Solar Barão do Rio Real, com interdição ao tráfego de 
veículos e a circulação de pedestres na Rua Doutor Colombo Spínola (Via Local) - Bairro Nazaré, 
durante obras necessárias à Restauração e Construção de Anexo do Solar Barão do Rio Real.
§1º - Todas as atividades deverão ser realizadas no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, contados a 
partir da data da publicação desta portaria. 
§2º - Os acessos às edificações existentes deverão ser mantidos livres ao longo do trecho citado no 
caput do Art. 1º.    

§3º - A execução das obras poderá ser parcial ou totalmente paralisada pela fiscalização da 
TRANSALVADOR em casos de emergência e / ou congestionamento do tráfego.

Art. 2º As obras só poderão ser iniciadas estando à empresa responsável com a autorização emitida 
pela SEDUR.

Art. 3º Os locais de realização das obras deverão estar devidamente protegidos e sinalizados em 
conformidade com o ANEXO II do Código de Trânsito Brasileiro, aprovado pelo Art. 1º da Resolução 
160, de 22 de abril de 2004 do CONTRAN. 

Parágrafo Único - Fica a empresa responsável na obrigatoriedade de disponibilizar o mínimo de 
01 (um) Painel de Mensagens Variáveis (PMV’s) em conformidade com o ANEXO I da Portaria 
TRANSALVADOR nº. 521/2013, publicada no Diário Oficial do Município de 20 de setembro de 2013 a 
serem utilizados por esta autarquia.

Art. 4º A empresa responsável pela obra fica na obrigatoriedade de disponibilizar o mínimo de 01 
(um) Monitor de Tráfego para prestação de serviços de apoio ao tráfego, de acordo com a Portaria 
TRANSALVADOR nº. 175/2014, publicada no Diário Oficial do Município de 10 de abril de 2014 a serem 
utilizados por esta autarquia.

Art. 5º É de inteira responsabilidade da Empresa executora a recomposição e pavimentação da pista 
de rolamento, áreas de estacionamentos, áreas verdes, calçadas (passeios) e a sinalização gráfica 
anteriormente existente. 

Parágrafo Único - Fica a empresa responsável na obrigatoriedade de comunicar a esta 
Superintendência a conclusão dos serviços para realização de vistoria técnica no local.

Art. 6º O tráfego voltará à normalidade tão logo as condições locais o permitam. 

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR, em 02 de outubro de 2023.

DÉCIO MARTINS MENDES FILHO

Superintendente Executivo

PORTARIA Nº. 295/2023

O SUPERINTENDENTE DA TRANSALVADOR, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Acolher o Parecer Jurídico nº. 780/2023, da Assessoria Jurídica - ASJUR e o Relatório Final 
da Comissão Permanente de Sindicância e Processo Administrativo Disciplinar, autorizando o 
arquivamento do Processo Digital nº. 37454/2023.
GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DE SALVADOR, em 01 de outubro de 2023

DECIO MARTINS MENDES FILHO
Superintendente

RETIFICAÇÃO

Na Portaria nº 290/2023, publicada no Diário Oficial do Município de 29/09/2023, referente a 
nomeação de Agente de Trânsito e Transporte,

Onde se lê: EMILILIA EVANGELISTA RANGEL
Leia-se: ....: EMILIA EVANGELISTA RANGEL.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR, em 01 de outubro de 2023.

DECIO MARTINS MENDES FILHO

Superintendente

DESPACHOS FINAIS DO SENHOR SUPERINTENDENTE

Progressão por Titulação - INDEFERIDO

PROCESSO DIGITAL INTERESSADO

157179/2023 ANADIR SILVA SOUZA

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE TRÂNSITO DO SALVADOR, em 01 de outubro de 2023. 

DECIO MARTINS MENDES FILHO
Superintendente

Junta Administrativa de Recursos de Infrações - JARI 

RECURSOS JULGADOS NA SESSÃO ORDINÁRIA DO DIA 03/10/2023   -    3ª 
JARI

A JARI, no julgamento dos Recursos interpostos contra penalidades 
impostas pela Superintendência de Trânsito - TRANSALVADOR por 
infrações previstas no Código de Trânsito Brasileiro - CTB por unanimidade, 
DECIDE.

LOTE PUBLICAÇÃO: 10/2023

SOLICITANTE PROCESSO AIT RESULTADO RELATOR

ADRIANO 
GONCALVES DOS 
SANTOS

PR30975/2023CS0 M000164482
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

ANTONIO DOS 
SANTOS

PR50422/2023CS0 T502200952
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

BRUNO SILVA DE 
SOUZA

PR50680/2023CS0 T232600037
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

CARLA GUENEM 
DA FONSECA 
MAGALHAES

PR52173/2023CS0 R006244000
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

CARLOS ANDRE 
ENDRAOS LUQUINI            

PR51537/2023CS0 R006331653
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

CASA FIAES LTDA PR49862/2023CS0 T119602789
NEGAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

CASA FIAES LTDA PR49862/2023CS0 T119602789
NEGAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

CRISTIAN MOTA 
RODRIGUES                      

PR50198/2023CS0 R006241671
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

FELIPE MORAIS 
OLIVEIRA 
RODRIGUES 

PR51178/2023CS0 R006305591
NEGAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

GILSON DE JESUS 
VALENÇA

PR47451/2023CS0 R006218441
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

J A GOMES 
COMERCIO 
ATACADISTA, 
VAREJISTA E 
INDUSTRIA LTDA

PR51014/2023CS0 R006251340
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

J A GOMES 
COMERCIO 
ATACADISTA, 
VAREJISTA E 
INDUSTRIA LTDA

PR51014/2023CS0 R006251340
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

JORGE ELMIRO DA 
SILVA EVANGELISTA

PR51915/2023CS0 R006256270
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

JOSE CARLOS 
VIEIRA FONTES                    

PR49693/2023CS0 T499011979
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

JOSE RAPHAEL 
BARROS DE ABREU

PR52438/2023CS0 R006294749
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

LISANDRA DE 
JESUS LOPES                 

PR51052/2023CS0 T928615797
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

LORENA ALVES 
ALODIO DA SILVA

PR50776/2023CS0 T390801160
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

MARCOS DOS 
SANTOS

PR51743/2023CS0 R006305070
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

MARIANA OLIVEIRA 
DE ROMA

PR50315/2023CS0 T395516509
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

MAURO BATISTA 
RODRIGUES

PR48155/2023CS0 F001500926
NEGAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63328

SOLICITANTE PROCESSO AIT RESULTADO RELATOR

ND 
EMPREENDIMENTOS 
IMOBILIARIOS LTDA         

PR44924/2023CS0 R006206548
NEGAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

REGINA LUCIA DE 
MATOS OLIVEIRA

PR50092/2023CS0 T442605681
NEGAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

SECRETARIA DA 
SEGURANCA  
PUBLICA             

PR50926/2023CS0 M000182201
NEGAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

BRUNO ALVES 
RIBEIRO DA 
CONCEICAO

PR51273/2023CS0 T947511094
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51392/2023CS0 R005912025
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51475/2023CS0 R006015181
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51480/2023CS0 R006027165
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51485/2023CS0 R006085733
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51490/2023CS0 R006097958
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51495/2023CS0 R006097956
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51500/2023CS0 R006103251
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51506/2023CS0 R006102966
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51511/2023CS0 R006156796
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51676/2023CS0 T499008915
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51259/2023CS0 R005903535
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51090/2023CS0 R005859295
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51096/2023CS0 R005862761
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51101/2023CS0 R005873192
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51107/2023CS0 R005879420
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51114/2023CS0 R005898887
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

EDILZA DANTAS 
ARAUJO

PR51119/2023CS0 R005908539
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

FELLIPE KAYANN DE 
GOIS SOUZA

PR49731/2023CS0 M000084776
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

FELLIPE KAYANN DE 
GOIS SOUZA

PR49745/2023CS0 R005763898
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

FELLIPE KAYANN DE 
GOIS SOUZA

PR49766/2023CS0 T490712229
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

IVANILDO COSTA 
SALES

PR50453/2023CS0 T115400200
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

JOEDINEY DA SILVA 
NUNES SOUZA                

PR50222/2023CS0 T389500176
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

JOELVAN CUNHA DE 
ALMEIDA                

PR51065/2023CS0 T119601060
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

JORGE ELMIRO DA 
SILVA EVANGELISTA

PR51955/2023CS0 R006196773
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

JOSE FERNANDO N 
DE OLIVEIRA                  

PR51649/2023CS0 T395514786
NÃO 

CONHECER

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

JOSELEIDE LIMA 
BEHERENDES 

PR50554/2023CS0 R006151405
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

SOLICITANTE PROCESSO AIT RESULTADO RELATOR

PREFEITURA 
MUNICIPAL DE 
ITAJUIPE    

PR50628/2023CS0 R005724811
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

PREFEITURA 
MUNICIPAL DE 
ITAJUIPE    

PR50628/2023CS0 R005724811
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

RAIMUNDO 
MACHADO DE ASSIS                    

PR50006/2023CS0 T115809627
NÃO 

CONHECER
ORLANDO 
NONATO

RODRIGO LAGO DE 
SANTANA

PR49832/2023CS0 M000169120
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

SECRETARIA DA 
SEGURANCA  
PUBLICA             

PR50427/2023CS0 M000180703
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

SECRETARIA DE 
SEGURANÇA 
PUBLICA DO ESTAD

PR50389/2023CS0 R006282049
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

SECRETARIA DE 
SEGURANÇA 
PUBLICA DO ESTAD

PR50394/2023CS0 R006294516
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

SECRETARIA DE 
SEGURANÇA 
PUBLICA DO ESTAD

PR50389/2023CS0 R006282049
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

SECRETARIA DE 
SEGURANÇA 
PUBLICA DO ESTAD

PR50394/2023CS0 R006294516
NÃO 

CONHECER
SARA DE SENA 

SILVA

AMELIO FERREIRA 
DOURADO

PR49923/2023CS0 T119202358
DAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

JENY DO ROSARIO 
CARDOSO SOUZA

PR47723/2023CS0 T489802041
DAR 

PROVIMENTO
SARA DE SENA 

SILVA

VITALMED SERVICOS 
DE EMERGENCIA 
MEDICO L

PR50032/2023CS0 R006293078
DAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

VITALMED SERVICOS 
DE EMERGENCIA 
MEDICO L

PR50048/2023CS0 R006292175
DAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

VITALMED SERVICOS 
DE EMERGENCIA 
MEDICO L

PR50302/2023CS0 R006268743
DAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

VITALMED SERVICOS 
DE EMERGENCIA 
MEDICO L

PR50032/2023CS0 R006293078
DAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

VITALMED SERVICOS 
DE EMERGENCIA 
MEDICO L

PR50048/2023CS0 R006292175
DAR 

PROVIMENTO
ORLANDO 
NONATO

VITALMED SERVICOS 
DE EMERGENCIA 
MEDICO L

PR50302/2023CS0 R006268743
DAR 

PROVIMENTO

JOAO PAULO 
FERRARO 

MONTEIRO DE 
JESUS

No prazo de Trinta (30) dias, a contar desta publicação, poderá ser interposto, recurso ao Conselho 
Estadual de Trânsito - CETRAN contra as Decisões desta JARI. Dê-se ciência nos termos do art.288 
do CTB

Salvador, Terça-feira, 3 de Outubro de 2023

JOAO PAULO FERRARO MONTEIRO DE JESUS

Presidente 3ª JARI

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

PORTARIA N.º 80/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, no uso de suas atribuições, com fundamento no Art. 
55, § 1º, da Lei Complementar n. º 01/91,

RESOLVE:

Dispensar o servidor LUCIANO PINHO DA SILVA, matrícula N.º 3101771, da Função de Confiança de 
Chefe do Setor B, Grau 63, do Setor de Busca e Salvamento Aquático - SESAL, da Coordenadoria 
de Salvamento Marítimo - SALVAMAR, desta SEMOP, e designar para exercer a mesma função, o 
servidor FRED MORAES LIMA, matrícula N º 3102184, desde 01 de Outubro de 2023.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 03 de Outubro de 2023.

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO

Secretário

PORTARIA N. º 84/2023

A SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR, no uso de suas atribuições, e de 
acordo com o que estabelece o inciso XI, Art. 11 do Regimento interno aprovado pelo Decreto nº 
26.012/2015,

RESOLVE:

Considerar designado a partir 18/10/2023, o servidor JOSÉ RAYMUNDO DE SOUZA SANTOS, 
matrícula n. º 3097814, para responder pela Função de Confiança de Chefe de Setor B, grau 63, do 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 29
Setor de Fiscalização - SEFIS, da Coordenação de Proteção e Defesa do Consumidor - CODECON, 
desta SEMOP, em substituição temporária por motivo de férias do titular ROSE MARIA ESTRELA 
CORDEIRO, matrícula n. º 3061728, pelo período de 15 (quinze) dias.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 03 de Outubro de 2023.

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO
Secretário

PORTARIA N.º 85/2023

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, no uso de suas atribuições, com fundamento no Art. 
55, § 1º, da Lei Complementar n. º 01/91,

RESOLVE:

Dispensar o servidor FRED MORAES LIMA, matrícula N.º 3102184, da Função de Encarregado, grau 
61, do Setor de Busca e Salvamento Aquático - SESAL, da Coordenadoria de Salvamento Marítimo - 
SALVAMAR, desta SEMOP, e designar para exercer a mesma função, o servidor NEIDSON MURICI DE 
JESUS, matrícula N º 3102841, desde 01 de Outubro de 2023.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 03 de Outubro de 2023.

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO

Secretário

DESPACHOS FINAIS DA COORDENADORIA ADMINISTRATIVA

Delegação de Competência Decreto nº 7047/1984

LICENÇA PRÊMIO DEFERIDA (para momento oportuno)

PROCESSO REQUERENTE QUINQUÊNIO

 176138/2023 ANDRÉ DA SILVA MOURA 3° AO 5°

Salvador, 03 de Outubro de 2023.

TEREZINHA DE JESUS

Coordenadora Administrativa

DESPACHOS FINAIS - RELAÇÃO DOS AUTOS JULGADOS PELO SR. 

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA DO SALVADOR

DELEGAÇÃO DE COMPETÊNCIA: Publicada no DOM nº 8.567 de 30/06/2023 no DECRETO s/nº, Pag. 

07.

FATO GERADOR: INTERPOSIÇÃO DE RECURSO / RECLAMAÇÃO

PROCESSO CONSUMIDOR FORNECEDOR DECISÃO

3874/2018 VERA SELMA PEREIRA 

ITAÚ UNIBANCO 
S.A. - ADV. JULIANO 
RICARDO SCHMITT - 

OAB/PR 58.885

DESPROVIMENTO

6526/2018
IVONETE FERNANDES 

GUEDES

MAGAZINE LUIZA 
S/A - ADV. JACQUES 
ANTUNES SOARES - 

OAB/RS 75.751

DESPROVIMENTO

LUIZASEG SEGUROS 
S/A - ADV. BRUNO 

HENRIQUE DE 
OLIVEIRA VANDERLEI - 

OAB/PE 21.678

DESPROVIMENTO

6528/2018
MARCELO CERQUEIRA 

MEDEIROS

HIPERCARD BANCO 
MÚLTIPLO S.A. - ADV. 

JULIANO RICARDO 
SCHMITT - OAB/PR 

58.885

DESPROVIMENTO

GABINETE DO SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, em 03 de Outubro de 2023.

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO

Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

Guarda Civil Municipal - GCM 

PORTARIA Nº 141/2023

O INSPETOR GERAL DA GUARDA CIVIL MUNICIPAL, no uso de suas atribuições,

RESOLVE:

Art. 1º - Aprovar a Norma de Procedimento nº 02/2023 da Guarda Civil Municipal - GCM, que trata do 

Regulamento do Programa de Aptidão Física da Guarda Civil Municipal (GCM).

Art. 2º - Revoga - se as disposições em contrário.

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 29 de setembro de 2023.

MARCELO OLIVEIRA SILVA

Inspetor Geral

 ÓRGÃO/ UNIDADE 

GCM 
NORMA DE PROCEDIMENTO - NP 

Nº 002 

 

 
1. ASSUNTO 
O Inspetor Geral, no uso de suas atribuições legais, resolve normatizar o regulamento do 
Programa de Aptidão Física da Guarda Civil Municipal de Salvador (GCM). 
 
2. OBJETIVO 
Desenvolver a conscientização da prática regular do exercício físico, não somente pela 
qualidade de vida saudável como também a necessidade de padronizar e regulamentar os 
critérios a serem adotados para a realização dos Testes de Avaliação Física na Guarda Civil 
Municipal de Salvador, e servir como parâmetro de orientação tanto para aplicação do TAF 
como para o Treinamento Físico com o objetivo de melhorar a qualidade de vida e saúde do 
guarda civil, resultando melhor nível na qualidade dos serviços prestados ao cidadão 
soteropolitano. Orientar que o mesmo seja adotado para testes de aptidão física para 
seleções internas, cursos de ingresso, convocações e indicações para quaisquer cursos na 
Guarda Civil Municipal de Salvador. 
 
3. RESPONSABILIDADE QUANTO AO CUMPRIMENTO 
É de responsabilidade de todos os Guardas Civis Municipais de Salvador. 
 
4. LESGISLAÇÃO DE AMPARO LEGAL E FONTE DE CONSULTA  

a) LEI Nº 9.640/2022 
b) DECRETO Nº 29.303 DE 07 DE DEZEMBRO DE 2017, art.4º 

 
5. CONCEITUAÇÃO 
5.1 Promoção é a passagem do servidor ocupante de um cargo de uma classe para outra 
imediatamente superior, com isso estabeleceu-se o Plano de Carreira e Vencimentos dos 
servidores ocupantes do cargo de provimento efetivo de Guarda Civil Municipal sob o regime 
jurídico estatutário está sancionado e disposto na Lei nº 9640/2022 de 20 de maio de 2022 e 
neste está estabelecido como um de seus critérios de avaliação ser apto no programa de 
Aptidão Física a ser implantado. Com isso e no uso de suas atribuições o Inspetor da Guarda 
Civil Municipal (GCM) designa a criação da Comissão do Programa de Aptidão Física com a 
Portaria nº 120/2022 em 20 de agosto de 2022 para regulamentar as atividades institucionais 
que envolvam a Educação Física. 
 
5.2 O presente trabalho foi desenvolvido a partir de pesquisas e seu conteúdo desenvolvido 
por uma revisão dos dados mais atuais de publicações nacionais sobre o tema e revisada 
pela Comissão do Programa de Aptidão Física da GCM e também por profissionais de 
Educação Física da instituição. O Programa de Aptidão Física (PAF) visa proporcionar 
atividades físicas variadas que colaborem para o aumento da capacidade física do guarda 
civil de Salvador, necessária para suportar física e organicamente, as exigências do serviço e 
desenvolver as competências técnicas para desempenhar com eficácia as atribuições na 
GCM. 
 
5.2.1 A atividade física representa qualquer movimento corporal produzido pelos músculos 
esqueléticos que resulta em gasto energético acima dos níveis de repouso. Esse conceito 
tem sido amplamente aceito e adotado por pesquisadores de diversas áreas. A atividade 
física tem grande valia para o desenvolvimento humano e deve ser praticada em todas as 
fases da vida, como ao se deslocar de um lugar para outro, durante o trabalho ou estudo, ao 
realizar tarefas domésticas ou durante o tempo livre. 
 
5.2.3 O exercício físico é um tipo de atividade física, caracterizada por ser planejada, 
estruturada e repetitiva, que objetiva melhorar e/ou manter um ou mais componentes da 
aptidão física. 
 
5.3 Reconhecimento da importância da avaliação do nível de prática de atividade física bem 
como há uma grande variedade de métodos e técnicas para mensurar a atividade física. 
 
5.3.1 Anamnese: questionário investigativo sobre informações de hábitos e históricos do 
indivíduo, sendo um instrumento importante para alertar sobre possíveis pontos que 
necessitem de atenção especial e devido também a seu baixo custo. 
 
5.3.2 Tratou-se da implantação e aprovação do Teste de Aptidão Física (TAF) que consiste 
na avaliação de testes físicos realizados pelos guardas municipais da ativa a partir de 
critérios como forma, tempo, distância e repetições. 
 
5.4 Através da Gerência de Desenvolvimento Humano são ofertadas, de forma voluntária, 
variadas modalidades esportivas, afim de contribuir positivamente com o aumento e/ou 
manutenção da aptidão física do guarda civil municipal. 
 

REGULAMENTO DO PROGRAMA DE APTIDÃO FÍSICA 
DATA 

29/09/2023 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63330

6. DISPOSIÇÕES GERAIS 
6.1 Padronizar os procedimentos relativos à avaliação física dos GCMs participantes de 
processos seletivos internos para cursos, estágios, promoções e/ou outras situações de 
interesse da GCM. As variáveis da aptidão física consideradas como mais importantes para o 
desempenho funcional foram levantadas e com base na literatura técnica pesquisada, foram 
selecionados testes físicos que mensurassem as variáveis físicas. Os critérios estabelecidos 
para a seleção dos testes foram a cientificidade, validade, objetividade, fidedignidade e sua 
aplicabilidade. 
 
6.1.1 Tipos de Testes de Aptidão Física: 

a) Teste de Aptidão Física para Progressão Profissional (TAF-PP): Destinado à 
avaliação dos GCMs da ativa que tenham sido convocados para com o objetivo de 
progressão profissional; 
 

b) Teste de Aptidão Física para Pessoas com Restrição Médica (TAF-PRM): 
Destinado à avaliação física dos GCMs da ativa com restrição médica; 
 

c) Teste de Aptidão Física Grupamentos (TAF-G): Destinado à avaliação dos 
GCMs para permanência nos grupamentos nos quais se encontram lotados.  
 

d) Teste de Aptidão Física Específico (TAF-E): Destinado à avaliação dos GCMs 
para os processos de seleção visando cursos operacionais que requeiram nível de 
condicionamento físico “ÓTIMO” ou “EXCELENTE”. 
 
6.2 O TAF será realizado em local estabelecido e informado pela GCM (TAF-PP / TAF-PRM) 
ou pelos Grupamentos que estiverem promovendo processo interno (TAF-G / TAF-E) 
podendo sofrer alteração que será previamente divulgada nos meios de comunicação oficial 
da GCM; 
 
6.3 Para a realização de qualquer TAF, o GCM deverá, obrigatoriamente, apresentar 
declaração de atestado médico, conforme modelo em anexo, especificando que o (a) GCM 
está apto(a) para realizar as atividades física, sendo que este deverá ser entregue no prazo a 
ser amplamente divulgado nos meios de comunicação oficial da GCM; 
 
6.4 O atestado deverá possuir data de expedição máxima de 180 (cento e oitenta) dias 
antecedentes à data de realização do TAF; 
 
6.5 Para a realização de qualquer TAF, o GCM convocado deverá apresentar-se no dia com 
o uniforme completo de Educação Física, previsto e instituído no Regulamento de Uniformes 
da Guarda Civil Municipal, na Portaria 082/2022 no DOM 8297 de 01 jun 2022 (é vedado ao 
Guarda Civil Municipal alterar as características dos uniformes ou sobrepor peças em 
desacordo com o previsto no Regulamento de Uniformes da GCM e/ou regulamentação do 
gabinete da inspetoria. 
 
6.6 O GCM que não se apresentar em data, horário, local e devidamente uniformizado para a 
realização do TAF estará excluído desta avaliação, exceto o GCM que apresentar atestado 
legal justificando sua ausência e aguardará próxima convocação; 
 
6.7 Caberá ao GCM a responsabilidade referente à sua condição de saúde apresentada 
durante a realização do TAF; 
 
6.8 Os casos de alteração psicológica e/ou fisiológica temporários (cãibras, contusões, etc) 
devidamente comprovados, que impossibilitem ou diminuam o rendimento do GCM na 
realização dos testes, serão avaliados pela comissão do PAF; 
 
6.9 Caso ocorra alguma alteração física de maneira intempestiva (não crônica) que 
impossibilite a realização dos exercícios, o atestado deve ser entregue impreterivelmente até 
24 horas antes do TAF à Comissão do PAF; 
 
6.10 Em razão de condições climáticas, a critério da comissão permanente, o TAF poderá ser 
cancelado ou interrompido, acarretando o adiamento para uma nova data, a ser estipulada e 
divulgada. Neste caso, os GCMs que ainda não concluíram a etapa, realizarão todos os 
testes novamente, desprezando-se os resultados já obtidos; 
 
6.11 O condicionamento físico e o aquecimento são de inteira responsabilidade do GCM, não 
devendo interferir no andamento do processo de avaliação do TAF; 
 
6.12 O GCM que não obtiver o desempenho mínimo em um dos testes físicos será 
considerado inapto, não podendo realizar as próximas etapas do TAF, nem possível reteste; 
 
6.13 Durante a realização do TAF não será permitido portar arma de fogo, telefone celular, 
máquina fotográfica. Os aparelhos eletrônicos deverão permanecer desligados até a saída do 
GCM do local de realização do teste; 
 
6.14 Ainda será excluído do Processo Seletivo o GCM que: 
 
6.14.1 perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos; 
 
6.14.2 tratar com descortesia qualquer pessoa envolvida no processo de seleção. 

 
6.15 Não serão aceitas solicitações de tratamento diferenciado para realização dos testes do 
TAF, exceto as descritas no TAF-PRM. 
 
6.16 Sobre Teste de Aptidão Física para Progressão Profissional (TAF-PP): 
6.16.1 O processo seletivo interno destina-se ao teste de aptidão física da Guarda Civil 
Municipal do Salvador cujo objetivo é avaliar a condição física dos GCMs convocados para 
participarem do processo de progressão profissional, aferindo padrões individuais a serem 
atingidos pelos agentes da ativa visando melhorar a qualidade de vida e saúde do guarda 
civil municipal, resultando na melhoria dos serviços prestados ao cidadão soteropolitano. 
Todo TAF deve ser aplicado por uma Banca Examinadora que será composta por, no 
mínimo, 1 componente da Comissão do TAF, mesmo que só haja 1 avaliado. Para avaliações 
em grandes grupos, deve-se guardar a proporção de 1 avaliador para, no máximo, 10 
avaliados. 
 
6.16.2 O TAF-PP dos prepostos da ativa da Guarda Civil Municipal dar-se-á através da 
realização de etapas, na ordem abaixo estabelecida: 

a) Flexão de cotovelos; 
b) Abdominal reto; 
c) Corrida 12 minutos. 

 
6.16.3 A descrição dos testes consiste em: 
 
6.16.3.1 Flexão de cotovelos: 

a) Posição inicial do masculino: Em terreno plano e liso, o (a) avaliado (a) deverá 
deitar-se em decúbito ventral, apoiando o tronco e as palmas das mãos no solo, ficando as 
mãos ao lado do tronco com os dedos apontados para frente e os polegares alinhados aos 
ombros, permitindo, assim, que as mãos fiquem afastadas de acordo com a distância entre 
os ombros, após adotar a abertura padronizada dos braços, deverá erguer o tronco até que 
os cotovelos fiquem completamente estendidos. Observações: mantendo os pés unidos e 
apoiados sobre o solo. 

b) Forma de execução do masculino: Partindo da posição inicial, realizar flexões e 
extensões com ambos os cotovelos, até que seja formado um ângulo de 90º entre braço e 
antebraço, mantendo o alinhamento da cabeça, coluna e pernas. Não há tempo determinado 
para a execução dos movimentos, podendo ser executados lenta ou rapidamente; 

c) Posição inicial do feminino: Peito paralelo ao solo, mãos espalmadas, os joelhos 
e os pés apoiados no solo. 

d) Forma de execução do feminino: Partindo da posição inicial, realizar flexões e 
extensões com ambos os cotovelos, até que seja formado um ângulo de 90º entre braço e 
antebraço, mantendo o alinhamento da cabeça, coluna e pernas. Não há tempo determinado 
para a execução dos movimentos, podendo ser executados lenta ou rapidamente. 
 
Observações: O (a) avaliado (a) deverá ser alertado (a) pelos fiscais quando estiver 
realizando algum exercício de forma incorreta, sendo informado (a) qual a ação corretiva a 
ser adotada e orientado para que a execução seja retificada, sem interrupção do teste; Os 
fiscais deverão contar em voz alta, de modo a ser audível ao (a) avaliado (a) as repetições 
realizadas de forma correta durante a realização do teste físico. Não será permitido apoiar o 
peito no chão; não flexionar ou não estender totalmente os membros superiores; mudar a 
posição das mãos (afastar ou aproximar) durante a execução do teste; encostar as coxas no 
chão (masculino); após a tomada da posição inicial, receber qualquer tipo de ajuda física. 
 
6.16.3.2 Teste abdominal reto: 

a) Posição Inicial: Decúbito dorsal. Joelhos fletidos, formando um ângulo de 90º 
(noventa graus). Plantas dos pés em pleno contato com o solo, calcanhares unidos a uma 
distância de aproximadamente 30 (trinta) centímetros das nádegas. Antebraços cruzados à 
frente do tronco, com as mãos em contato com os ombros. Os tornozelos ou os pés do 
avaliado poderão ser seguros, de forma que os pés fiquem em contato com o solo durante a 
execução dos movimentos; 

b) Forma de execução: O avaliado deverá elevar o tronco, sem afastar as mãos 
dos ombros até que os cotovelos toquem simultaneamente as faces anteriores das coxas, 
retornando à posição inicial, até o ponto em que a parte posterior da cintura escapular toque 
o solo. O tempo para execução do exercício é de até 01 (um) minuto, 0 (zero) segundos e 0 
(zero) centésimos; 

c) Regras: É permitido o repouso durante a execução do teste. O início e o término 
do tempo serão anunciados por um silvo de apito. Será computado o número de movimentos 
realizados de forma mecanicamente correta, até ser atingida a exaustão voluntária máxima 
ou o tempo de 1 (um) minuto, o que primeiro ocorrer. Não é permitida a elevação do quadril, 
nem qualquer ação dos membros superiores que provoque um efeito de alavanca. Deve-se 
observar o toque no solo da parte posterior da cintura escapular quando da extensão 
abdominal. É facultado o uso de colchonete. 
 
6.16.3.3 Corrida 12 minutos: 

a) O GCM deverá percorrer a maior distância possível em 12 minutos, poderá 
haver, ou não, interrupção ou modificação no ritmo da corrida, sendo opção do (a) avaliado 
(a) escolher a melhor estratégia a fim de atingir seu objetivo. O (a) avaliado (a) só poderá 
deslocar-se no sentido indicado pela Comissão avaliadora; 

b) Será considerado como resultado final, a distância imediatamente superior 
àquela alcançada pelo avaliado, de acordo com a tabela do TAF (Tabelas “1 e 2”); 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 31
c) O início e o término do teste serão indicados por sinal sonoro emitido e este será 

controlado pelo cronômetro da Comissão avaliadora, sendo o único que servirá de referência 
para o início e término da prova; 

d) Não será permitido ao GCM dar ou receber qualquer tipo de ajuda física, líquidos 
ou alimentos durante a execução da prova; 

e) Orienta que, após o apito que indica o término da prova, o (a) candidato (a) não 
pare bruscamente a corrida, evitando ter um mal súbito, e que continue a correr ou caminhar 
no sendo transversal da pista (lateralmente), no ponto em que se encontrava quando soou o 
apito de término da prova; 

f) A distância percorrida pelo (a) GCM, a ser considerada oficialmente, será 
somente a aferida pela Comissão avaliadora; 

g) O (a) GCM deverá aguardar, na pista, a presença do (a) avaliador (a) da 
Comissão de Educação Física que irá aferir mais precisamente a metragem percorrida; 

h) É proibido abandonar a pista antes da liberação da Comissão avaliadora ou de 
seus auxiliares; 

i) O (a) GCM terá apenas 01 (uma) tentativa para realizar o teste. 
 
6.17 Sobre Teste de Aptidão Física para Pessoas com Restrição Médica (TAF-PRM): 
6.17.1 Considerando que o satisfatório condicionamento físico na melhoria da qualidade de 
vida dos agentes da Guarda Civil Municipal do Salvador e apurado também através da 
realização de Teste de Aptidão Física (TAF), e que esta Comissão tem observado que os 
agentes da Guarda Civil Municipal do Salvador que apresentam determinadas restrições 
médicas, continuam desempenhando suas atividades, e da não previsão de testes 
específicos no TAF-PP que atentem para apuração do satisfatório condicionamento físico 
destes mesmos agentes que apresentam algum tipo de restrições médicas, resolve 
estabelecer o Teste de Aptidão Física para Pessoas Com Restrições Médicas (TAF-PRM) 
para os agentes da Guarda Civil Municipal do Salvador. 
 
6.17.2 O Teste de Aptidão Física para Pessoas Com Restrições Médicas (TAF-PRM) 
correspondem ao conjunto de testes físicos previstos em regulamentação própria no âmbito 
da Guarda Civil Municipal do Salvador, com a finalidade de mensurar o condicionamento 
físico individual dos agentes que tenham algum tipo de restrição médica, avaliando se o 
mesmo possui condições físicas para o acesso na progressão de carreira, em consonância 
com as atribuições do serviço da Guarda Civil Municipal do Salvador; 
 
6.17.3 Esta regulamentação estabelece a possibilidade de substituições dos exercícios em 
relação aos testes físicos exigidos no TAF-PRM previsto na Guarda Civil Municipal do 
Salvador, estabelecendo índices mínimos a serem alcançados, para ambos os sexos, em 
decorrência do processamento da realização do teste em relação às respectivas restrições 
médicas apresentadas pelos agentes; 
 
6.17.4 Os agentes da Guarda Civil Municipal do Salvador com limitações e/ou restrições 
Médicas temporárias ou permanentes que o impossibilite de realizar todos os exercícios que 
compõe o TAF para progressão de carreira da Guarda Civil Municipal do Salvador, deverão 
ser submetidos a TAF-PRM em substituição conforme o número de exercício que o mesmo 
ficou impossibilitado de realizar no TAF para progressão de carreira. 
 
6.17.5 O agente da Guarda Civil Municipal do Salvador deverá apresentar por escrito uma 
solicitação para ser submetido a TAF-PRM: 

a) O agente da Guarda Civil Municipal do Salvador deverá apresentar laudo médico 
que comprove a sua limitação e/ou restrição que o impossibilite da participação total ou 
parcial dos exercícios que compõem o TAF para progressão de carreira da Guarda Civil 
Municipal do Salvador; 

b) O agente da Guarda Civil Municipal do Salvador deverá preencher o Formulário 
de escolha do exercício para avaliação junto com a Comissão do TAF, onde estarão 
indicados os exercícios que compõem a TAF-PRM, e poderá executar com base em sua 
limitação e/ou restrição médica apresentada em atestado. 
 
6.17.6 Antes de ser submetido a TAF-PRM o agente da Guarda Civil Municipal deverá passar 
pela Junta Médica da Prefeitura Municipal do Salvador para ser avaliado conforme 
apresentado seu laudo médico de restrição e/ou limitação e o seu atestado médico que indica 
quais os exercícios que o mesmo poderá ser submetido na TAF-PRM e assim ser aprovado a 
sua participação na TAF-PRM; 
 
6.17.7 O TAF-PRM, além da presença de equipe médica durante a avaliação, flexibiliza e/ou 
faculta ao agente da Guarda Civil Municipal do Salvador a presença de um acompanhante, 
para atender necessidades específicas relacionadas com as suas restrições e/ou limitações; 
 
6.17.8 O TAF-PRM deverá ser agendado previamente em função das suas características 
peculiares e da necessidade de emprego e/ou utilização de demandas específicas para a sua 
realização; 
 
6.17.9 Para avaliação dos agentes da Guarda Civil Municipal do Salvador com restrições 
e/ou limitações médicas, serão facultados optar pela escolha da execução unilateral ou 
bilateral de determinados exercícios listados para o TAF-PRM, conforme a necessidade 
exigida pela sua restrição e/ou limitação assim descrito no seu laudo ou atestado médico 
apresentado: 

a) A mudança para um exercício alternativo de acordo com as limitações físicas 
apresentadas pelo agente não excluirá o objetivo de verificar o grupo muscular exigido no 
teste previsto na Guarda Civil Municipal do Salvador; 

b) É facultativo ao avaliado o uso de órtese, prótese ou qualquer outro recurso 
tecnológico assistivo durante a execução das atividades da TAF-PRM, conforme prescrito em 
seu laudo médico apresentado. 
 
6.17.10 O TAF-PRM será dividido em atividades para membros superiores e atividades para 
membros inferiores, onde serão ofertados os exercícios para a realização das avaliações, 
devendo o agente avaliado realizar no mínimo 01 (um) e no máximo 03 (três) exercícios, 
conforme substituição ao número de exercícios não realizados no TAF-PP da Guarda Civil 
Municipal do Salvador devido a sua limitação e/ou restrição médica. 
 
6.17.11 Relação de exercícios para restrição ou limitação dos membros superiores: 

a) Abdominal infra (solo); 
b) Extensão de joelho (cadeira extensora); 
c) Flexão de joelho (mesa flexora); 
d) Agachamento livre (com barra); 
e) Flexão plantar; 
f) Salto horizontal; 
g) Corrida de 12 minutos em cadeira de rodas de uso pessoal ou esportiva; 
h) Caminhada 1600 metros; 
i) Natação 25 metros. 

 
6.17.12 Relação de exercícios para restrição ou limitação dos membros inferiores: 

a) Elevação frontal dos ombros (com barra, halteres ou puxador); 
b) Elevação lateral dos ombros (com halteres ou puxador); 
c) Rosca bíceps direta em pé (com barra, halteres ou puxador); 
d) Rosca bíceps direta no banco scott (com barra ou halteres); 
e) Supino reto (com barra ou puxador); 
f) Aparelho voador peitoral; 
g) Tríceps na polia alta (barra ou corda); 
h) Remada no aparelho; 
i) Flutuação vertical; 

 
6.17.13 A descrição dos testes consiste em: 
 
6.17.13.1 Abdominal infra: 

a) Posição inicial: Em decúbito dorsal sobre um colchonete ou banco, apoiando 
bem as costas e flexionando os joelhos.  

b) Execução: Trazer os joelhos em direção ao tronco, levantando os quadris do 
chão e contraindo ao máximo os músculos do abdômen. Retornar de maneira controlada a 
posição inicial, estendendo as pernas, sempre mantendo a coluna bem apoiada.   
 
6.17.13.2 Extensão de joelho: 

a) Posição inicial: Posicionado no aparelho, com as costas bem apoiadas e com o 
eixo do equipamento muito próximo do eixo das articulações dos joelhos. 

b) Execução: Partindo da posição inicial, realizar a extensão dos joelhos, utilizando 
toda a amplitude possível. Retornar até formar um ângulo de 90º nas articulações dos joelhos 
e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.3 Flexão de joelho: 

a) Posição inicial: Posicionado no aparelho em decúbito ventral, com o eixo do 
equipamento muito próximo do eixo das articulações dos joelhos. 

b) Execução: Partindo da posição inicial, realizar a flexão dos joelhos até formar um 
ângulo inferior a 90° nas articulações destes. Retornar, até que se tenha os joelhos 
completamente estendidos e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.4 Agachamento livre: 

a) Posição inicial: Em pé, com afastamento lateral dos membros inferiores, um 
pouco maior q a largura dos ombros, e uma leve rotação externa do quadril, o que fará com 
que as pontas dos pés fiquem voltadas para a lateral, posicionar-se embaixo da barra, 
apoiando está na porção superior do trapézio e mantendo suas mãos em uma pegada mais 
afastadas que os ombros, forçando os cotovelos para trás e fixando o olhar no horizonte. 

b) Execução: Partindo da posição inicial, retirar a barra do suporte, distanciar-se 
deste um ou dois passos e iniciar a descida até formar um ângulo de 90º nas articulações 
dos joelhos. Retornar, então, estendendo o quadril, os joelhos e os tornozelos, até adotar a 
postura ereta, e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.5 Flexão plantar: 

a) Posição inicial: Em pé, com a almofada do aparelho apoiada sobre os ombros, a 
coluna ereta, as articulações do quadril e dos joelhos estendidas e as mãos apoiadas no 
suporte do aparelho para estabilizar o movimento.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, flexionar os tornozelos até que os 
calcanhares fiquem abaixo da linha dos dedos. Elevar o tronco o mais alto possível, 
retornando lentamente à posição inicial, e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.6 Salto horizontal: 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63332

a) Posição inicial: Ao comando “em posição”, o candidato deverá posicionar-se 
atrás da linha de medição inicial, em pé, estático, pés paralelos sem tocar a linha;  

b) Execução: Ao comando “iniciar” ou silvo do apito, o candidato saltará à frente 
com movimento simultâneo dos pés. A marcação da distância saltada será a partir da linha 
de medição inicial, a qual será computada na marcação, até a marca no solo de qualquer 
parte do corpo do candidato que estiver mais próxima da linha de medição inicial; A 
referência para a marcação da distância do salto será a última parte do corpo do candidato 
que tocar o solo, considerando-se como tal aquela mais próxima da linha de saída; Cuidado 
para não queimar a saída pisando na linha; Ao aterrissar, não apoie a mão atrás do seu 
corpo, não caia sentado, pois a marca computada será a mais próxima da linha de saída. O 
(a) candidato (a) será informado quando o movimento não for realizado da maneira correta e 
a contagem não prosseguirá; O teste de impulsão será realizado em caixa de salto (caixa de 
areia). 
 
6.17.13.7 Corrida de 12 minutos em cadeira de rodas de uso pessoal ou esportiva: 

a) O teste de corrida para os GCMs de sexo masculino e feminino deve seguir os 
procedimentos abaixo: 

I - O GCM deverá percorrer em sua cadeira de rodas a maior distância 
possível em 12 minutos, poderá haver, ou não, interrupção ou modificação no ritmo 
da corrida, sendo 16 opção do (a) avaliado (a) escolher a melhor estratégia a fim 
de atingir seu objetivo. O (a) avaliado (a) só poderá deslocar-se no sentido indicado 
pela Comissão avaliadora;  

II - Será considerado como resultado final, a distância imediatamente 
superior àquela alcançada pelo avaliado, de acordo com a tabela do TAF (Tabelas 
“1 e 2”);  

III - O início e o término do teste serão indicados por sinal sonoro emitido 
e este será controlado pelo cronômetro da Comissão avaliadora, sendo o único que 
servirá de referência para o início e término da prova;  

IV - Não será permitido ao GCM dar ou receber qualquer tipo de ajuda 
física, líquidos ou alimentos durante a execução da prova;  

V - Orienta que, após o apito que indica o término da prova, o (a) 
candidato (a) não pare bruscamente a corrida, evitando ter um mal súbito, e que 
continue a correr ou caminhar no sendo transversal da pista (lateralmente), no 
ponto em que se encontrava quando soou o apito de término da prova;  

VI - A distância percorrida pelo (a) GCM, a ser considerada oficialmente, 
será somente a aferida pela Comissão avaliadora;  

VII - O (a) GCM deverá aguardar, na pista, a presença do (a) avaliador 
(a) da Comissão de Educação Física que irá aferir mais precisamente a metragem 
percorrida;  

VIII - É proibido abandonar a pista antes da liberação da Comissão 
avaliadora ou de seus auxiliares.  

IX - O (a) GCM terá apenas 01 (uma) tentativa para realizar o teste. 
 
6.17.13.8 Caminhada 1600 metros: 

a) Posição inicial: Em pé, o avaliado deverá aguardar o sinal sonoro para iniciar a 
caminhada.  

b) Execução: Após o silvo de apito ou comando de voz, deslocar-se caminhando 
pela pista, dosando a intensidade, afim de realizar o percurso o mais rápido possível ou no 
tempo desejado. O GCM deverá percorrer a distância de 1600 metros, poderá haver, ou não, 
interrupção ou modificação no ritmo da caminhada, sendo opção do (a) GCM escolher a 
melhor estratégia a fim de atingir seu objetivo. O (a) GCM só poderá deslocar-se no sentido 
indicado pela Comissão avaliadora; Não será permitido ao GCM dar ou receber qualquer tipo 
de ajuda física, líquidos ou alimentos durante a execução da prova; É proibido abandonar a 
pista antes da liberação da Comissão avaliadora ou de seus auxiliares. O (a) GCM terá 
apenas 01 (uma) tentativa para realizar o teste. 
 
6.17.13.9 Natação 25 metros: 

a) Posição inicial: A partida será efetuada por meio de salto (mergulho). Ao apito 
longo, os GCM’s devem subir no bloco de partida e ali permanecer. Ao comando “às suas 
marcas”, devem colocar-se imediatamente na posição de partida, com pelo menos um pé na 
parte dianteira do bloco. O estilo do nado e a posição das mãos não é relevante. Quando 
todos estiverem imóveis, será dado o sinal de partida. Não será permitido usar ou vestir 
qualquer objeto adicional que possa ajudar sua velocidade, flutuação ou resistência (tais 
como: luvas, pés de pato, fitas terapêuticas, fitas adesivas entre outros). Óculos podem ser 
usados. Para a realização deste exercício, o GCM convocado deverá apresentar-se no dia 
com o uniforme específico de atividades aquáticas, previsto e instituído no Regulamento de 
Uniformes da Guarda Civil Municipal na Portaria 082/2022 no DOM 8297 de 01 jun 2022.  

b) Execução: O GCM deverá se deslocar horizontalmente na água na distância 
estabelecida com o nado livre, ou seja, pode nadar em qualquer nado. 
 
6.17.13.10 Elevação fontal dos ombros: 

a) Posição inicial: Em pé, com os joelhos levemente flexionados, as palmas das 
mãos voltadas para as coxas (pegada pronada) e um halter, puxador ou barra em cada mão/ 
nas mãos. 

b) Execução: Partindo da posição inicial, realizar a flexão de ombro (unilateral ou 
simultaneamente) até atingir a altura da cabeça. Retornar à posição inicial e, sem descanso, 
repetir o movimento. 
 
6.17.13.11 Elevação lateral dos ombros: 

a) Posição inicial: Em pé, com os joelhos levemente flexionados, os braços ao 
longo do corpo e um halter ou puxador em cada mão.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, realizar a abdução de ombros até atingir a 
horizontal. Retornar à posição inicial e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.12 Rosca bíceps direta em pé: 

a) Posição inicial: Em pé,com afastamento lateral dos membros inferiores, joelhos 
levemente flexionados, afastamento entre as mãos ( aproximadamente na largura dos 
ombros) e pegada em supinação.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, realizar a flexão dos cotovelos até seu 
limite. Retornar à posição inicial e, sem descanso, repetir o movimento. 
6.17.13.13 Rosca bíceps direta no banco scott: 

a) Posição inicial: Posicionado no aparelho, mantendo as axilas e os braços 
apoiados durante toda a amplitude do movimento.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, flexionar os cotovelos na maior amplitude 
possível. Retornar à posição inicial e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.14 Supino reto: 

a) Posição inicial: Em decúbito dorsal no banco reto, os pés preferencialmente 
apoiados no chão para maior equilíbrio, segurar a barra ou puxador com a pegada pronada, 
mantendo um afastamento entre as mãos ( aproximadamente na largura dos ombros).  

b) Execução: Partindo da posição inicial, descer a barra ou o puxador na linha 
média do peitoral. A partir daí, subir( adução horizontal de ombros) até a extensão dos 
cotovelos ( sem travar as articulações) e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.15 Aparelho voador peitoral: 

a) Posição inicial: Posicionado no aparelho, com as costas bem apoiadas, manter 
um ângulo de 90° nas articulações dos ombros, cotovelos, quadril, joelhos e tornozelos.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, realizar a adução horizontal do ombro até 
a maior aproximação possível dos antebraços. Retornar à posição inicial e, sem descanso, 
repetir o movimento. 
 
6.17.13.16 Tríceps na polia alta: 

a) Posição inicial: Em pé, com afastamento lateral dos membros inferiores, joelhos 
levemente flexionados, mãos na pegada em pronação para utilização da barra pulley, mãos 
na pegada neutra (martelo) para utilização da corda.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, mãos próximas e, mantendo sempre os 
braços em contato com o tronco, movimentar os antebraços, realizando a extensão dos 
cotovelos. Retornar à posição inicial e, sem descanso, repetir o movimento. 
 
6.17.13.17 Remada no aparelho: 

a) Posição inicial: Sentado no aparelho, peitoral apoiado, pés apoiados e os joelhos 
levemente flexionados, utilizando a pegada pronada.  

b) Execução: Partindo da posição inicial, tracionar o puxador em direção ao centro 
do corpo, aproximando-o o máximo possível. Retornar à posição inicial e, sem descanso, 
repetir o movimento. 
 
6.17.13.18 Flutuação vertical: 

a) Posição inicial: O (a) GCM deverá posicionar-se sentado (a) na borda da piscina, 
sob comando entrará na água e se posicionará para o início do teste. Serão permitidos 
pequenos deslocamentos, dentro da raia, na qual se encontrar o (a) GCM, sendo vedado o 
nado, não sendo permitido flutuar com o queixo abaixo da linha d’água, segurar em 
anteparos, como na borda da piscina ou outro meio, ou ainda utilizar o uniforme para flutuar 
(fazer boia). O (a) GCM não poderá receber nenhum tipo de auxílio, nem utilizar quaisquer 
equipamentos ou materiais que beneficiem indevidamente o desempenho individual; 

b) Execução: Ao silvo de apito ou comando de voz terá início a prova, o (a) GCM 
deve manter-se flutuando na posição vertical e com a cabeça acima do nível da água durante 
o máximo de tempo, com o objetivo de alcançar a maior pontuação possível. 
 
6.18 Os exercícios acima descritos, exceto os exercícios 9, 10, 15, 16, 17 e 18 terão sua 
prescrição de carga através do protocolo de 1RM (Repetição Máxima). Após definido o 
exercício, o GCM irá realizar a avaliação do Protocolo de 1 RM. A primeira fase da avaliação 
consiste em submeter o GCM ao protocolo de 1RM que é uma técnica utilizada para 
determinar a carga máxima que uma pessoa pode levantar em um exercício específico, 
determinando assim a carga exata que o GCM utilizará para executar o seu exercício de 
avaliação. Este protocolo consiste na realização inicial de um aquecimento de alguns minutos 
de atividade cardiovascular leve, seguido por exercícios específicos de aquecimento para o 
grupo muscular que será testado. Após o aquecimento, uma carga inicial é selecionada com 
base na estimativa da força do agente que permita realizar o movimento de forma adequada 
e segura, seguindo as técnicas corretas de execução do exercício para garantir resultados 
precisos. Após a primeira tentativa, a carga é aumentada gradualmente em incrementos de 
2,5 kg a 10 kg dependendo do exercício e da força do indivíduo, e o movimento é repetido 
até que a carga máxima seja alcançada. O teste de 1RM é concluído quando o indivíduo não 
consegue levantar uma carga maior, mesmo com um esforço máximo. A carga máxima 
alcançada é registrada como o resultado do 18 teste. Na segunda fase da avaliação, o 
agente depois de realizar seu aquecimento, será submetido a execução do exercício, com 
uma carga total de 50% do valor de 1RM (Repetição Máxima) que foi estabelecido na 
primeira fase do processo de avaliação do exercício, onde o mesmo poderá executar a 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 33
quantidade de repetições para atingir a pontuação desejada. A segunda fase será executada 
no período de 2 a 5 dias após a realização da primeira fase. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELIMINAÇÃO 
7.1 O (a) GCM será eliminado (a) do TAF, sem prejuízo das sanções penais, civis e 
administrativas cabíveis, se: 
 
7.1.1 Usar ou tentar usar de meios fraudulentos na realização de qualquer prova; 
 
7.1.2 Atrapalhar intencionalmente outro (a) GCM durante a realização de qualquer prova; 
 
7.1.3 Não comparecer ou chegar atrasado (sem justificativa), nos locais de realização do 
teste de aptidão física - TAF; 
 
7.1.4 Ausentar-se do local de realização das provas sem o consentimento do responsável 
pela aplicação do teste de aptidão física – TAF; 
 
7.1.5 Apresentar documentação falsa ou inexata; 
 
7.1.6 Tratar com falta de civilidade os examinadores, auxiliares, fiscais, monitores e demais 
integrantes da administração ou autoridades presentes ou proceder de forma a tumultuar a 
realização de qualquer prova; 
 
7.1.7 Usar de meios ilícitos para obter vantagem para si ou para outrem; 
 
7.1.8 Negar-se a fornecer sua identificação quando solicitado (a); 
 
7.1.9 Deixar de atender as normas previstas neste edital;  
 
7.1.10 Se a qualquer tempo, através de procedimento próprio for constatado, que o GCM se 
utilizou de processo ilícito para obter aprovação própria ou de terceiros, será tornada nula a 
participação dos envolvidos no TAF, sem prejuízo de sua responsabilidade civil, criminal e 
administrativa. 
 
8. DA CLASSIFICAÇÃO DO GCM 
8.1 NO TAF-PP e TAF-PRM:  
 
8.1.1 O GCM será considerado APTO no TAF se submetido aos testes propostos e obtiver 
7,5 pontos ou mais no somatório dos 3 exercícios;  
 
8.1.2 Será considerado INAPTO o GCM que NÃO atingir a pontuação mínima (1,0 ponto) em 
qualquer um dos testes;  
 
8.1.3 Será considerado INAPTO o GCM que NÃO obtiver 7,5 pontos ou mais no somatório 
dos 3 exercícios.  
 
8.2. NO TAF-G e TAF-E: Ainda serão definidos os critérios de classificação 
 
9. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
9.1. Os atos relativos aos testes de aptidão física - TAF, a exemplo de convocações e avisos 
serão de responsabilidade da comissão do PAF;  
 
9.2 O acompanhamento das publicações de editais, avisos e comunicados relacionados ao 
TAF publicados pela Comissão do PAF é de responsabilidade exclusiva do GCM;  
 
9.3 Não serão fornecidos atestados, declarações, certificados ou certidões relativas à 
habilitação, classificação ou nota de participação do(a) GCM, valendo para tal fim, a 
publicação do resultado final e homologação de divulgação oficial pela Guarda Civil Municipal 
do Salvador;  
 
9.4 Durante a aplicação do TAF, será obrigatória em todas as avaliações uma unidade de 
Atendimento Pré-hospitalar - APH, com suporte básico de vida;  
 
9.5 A GCM gestante que apresentar atestado que comprove seu período gestacional, terá um 
prazo de 12 meses após o fim deste período para a realização do teste de aptidão física:  
 
9.5.1 A GCM deverá apresentar documento comprobatório do fim do período gestacional, 
para que a Comissão do PAF formalize o prazo de até 12 meses através de um documento 
reconhecido e assinado pela GCM;  
 
9.5.2 Caso a GCM opte por fazer o TAF antes do período dos 12 meses, deverá solicitar, 
mediante requerimento formal à comissão do PAF com as seguintes condições:  
 
9.5.2.1 O TAF não poderá ser realizado durante o gozo da licença maternidade (180 dias);  
 
9.5.2.2 Se houver tempo hábil para a antecipação, a comissão do PAF aplicará o TAF em até 
90 dias da solicitação, desde que não conflite com o período da licença maternidade.  
 

9.5.3 No curso do prazo para a realização do TAF, enquanto não realizada a avaliação, a 
GCM gestante terá sua vaga reservada no plano de progressão, dentro do percentual 
reservado às mulheres, atendendo ao disposto no Artigo 28, § 1º, da Lei nº 9640/2022. 
 
9.5.4 A comissão do PAF disponibilizará, em anexo neste edital, o modelo de atestado que 
comprove o estado gestacional, e o modelo do requerimento de antecipação de realização do 
TAF;  
 
9.6 Nenhum(a) GCM poderá alegar o desconhecimento deste Regulamento, ou qualquer 
outra norma e comunicado posterior e regularmente divulgado.  
 
9.7 Os casos omissos deste Regulamento serão resolvidos, no que couber, pela comissão do 
PAF.  
 
9.8 O GCM que, comprovadamente, sofrer lesão ou intervenção cirúrgica de caráter 
temporário (mediante laudo médico devidamente homologado na Junta médica da Prefeitura 
Municipal do Salvador), impossibilitando a execução dos exercícios físicos propostos no TAF, 
não será considerado inapto, podendo assim realizar o TAF-PRM ou a prova numa próxima 
convocação, e quando em período de progressão profissional terá sua vaga no plano, 
obedecendo o dispositivo da Lei 9640/2022.  
 
9.9 O GCM que, comprovadamente, possuir lesão ou comorbidade de caráter permanente 
(mediante laudo médico devidamente homologado na Junta médica da Prefeitura Municipal 
do Salvador), impossibilitando a execução dos exercícios físicos propostos neste TAF, serão 
avaliados pelo TAF-PRM.  
 
9.10 Os itens deste Regulamento poderão sofrer eventuais alterações, atualizações ou 
acréscimos, enquanto não consumada a providência do evento que lhes disser respeito, 
circunstância que será mencionada em comunicado ou aviso oficial, oportunamente 
divulgado pela Guarda Civil Municipal por meio digital e físico. 
 
GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 29 de setembro de 2023. 

 
MARCELO OLIVEIRA SILVA 

Inspetor Geral 

 
10. ANEXOS 
 

 
 

TABELA 1 TAF PP 
TABELA DE PONTOS DOS EXERCÍCIOS 

DO SEXO MASCULINO 
FLEXÃO DE 

BRAÇOS 
CORRIDA 12 

MIN 
FLEXÃO 

ABDOMINAL PONTOS POR FAIXA ETÁRIA MASCULINO 

SOLO DISTÃNCIA QUANTIDADE ATÉ 
25 

ANOS 

26 A 
30 

ANOS 

31 
A35 

ANOS 

36 A 
40 

ANOS 

41 A 
45 

ANOS 

46 A 
50 

ANOS 

51 A 
55 

ANOS 

56 
ANOS 

EM 
DIANTE 

REPETIÇÕES 
METROS REPETIÇÕES 

05 1.250 M 12        1,0 
06 1.300 M 14       1,0 1,5 
07 1.350 M 16      1,0 1,5 2,0 
08 1.400 M 18     1,0 1,5 2,0 2,5 
09 1.450 M 20    1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 
10 1.500 M 22   1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 
12 1.550 M 24  1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 
14 1.600 M 26 1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 
16 1.650 M 28 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 
18 1.700 M 30 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 
20 1.750 M 32 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 
22 1.800 M 34 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 
24 1.850 M 36 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 
26 1.900 M 38 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 
28 1.950 M 40 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 
30 2.000 M 42 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 
32 2.100 M 44 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 
34 2.200 M 46 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 
36 2.300 M 48 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0 
38 2.400 M 50 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0  
40 2.500 M 52 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0   
42 2.600 M 54 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0    
44 2.700 M 56 8,5 9,0 9,5 10,0     
46 2.800 M 58 9,0 9,5 10,0      
48 2.900 M 60 9,5 10,0       
50 3.000 M 62 10,0        

TABELA 2 TAF PP 
TABELA DE PONTOS DOS EXERCÍCIOS 

DO SEXO FEMININO 
FLEXÃO DE 

BRAÇOS 
CORRIDA 12 

MIN 
FLEXÃO 

ABDOMINAL PONTOS POR FAIXA ETÁRIA FEMININO 

SOLO DISTÃNCIA QUANTIDADE ATÉ 
25 

ANOS 

26 A 
30 

ANOS 

31 
A35 

ANOS 

36 A 
40 

ANOS 

41 A 
45 

ANOS 

46 A 
50 

ANOS 

51 A 
55 

ANOS 

56 
ANOS 

EM 
DIANTE 

REPETIÇÕES METROS REPETIÇÕES 

03 1.150 
M 

04        1,0 

04 1.200 
M 

06       1,0 1,5 

05 1.250 
M 

08      1,0 1,5 2,0 

06 1.300 
M 

10     1,0 1,5 2,0 2,5 

07 1.350 
M 

12    1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 

08 1.400 
M 

14   1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 

09 1.450 
M 

16  1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 

10 1.500 
M 

18 1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 

11 1.550 
M 

20 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 

12 1.600 
M 

22 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 

13 1.650 
M 

24 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 

14 1.700 
M 

26 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 

16 1.750 
M 

28 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 

18 1.800 
M 

30 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 

20 1.850 
M 

32 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 

22 1.900 
M 

34 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63334

 
 

TABELA 3 TAF PRM 
TABELA DE PONTOS DOS EXERCÍCIOS 

DO SEXO MASCULINO 
EXERCI

CIOS 
DE 1 A 
8 E DE 

11 A 14 
EM UM 
MINUT

O 

CORRI
DA 12 
MIN. 

FLUTUAÇ
ÃO 

VERTICAL 

NATAÇ
ÃO  

25 M 

CAMIN
HADA 

1600 M 
PONTOS POR FAIXA ETÁRIA MASCULINO 

REPETI
ÇÕES 

DISTÂ
NCIA 
METR

OS 

PERMAN
ÊNCIA 

MINUTO
S 

DISTÂ
NCIA 
TEMP

O 

DISTÂN
CIA 

MINUT
OS 

AT
É 

25 
AN
OS 

26 
A 
30 
AN
OS 

31 
A 
35 
AN
OS 

36 
A 
40 
AN
OS 

41 
A 
45 
AN
OS 

46 
A 
50 
AN
OS 

51 
A 
55 
AN
OS 

56 
AN
OS 
OU 
+ 

1 1.250 
M 

00:02:00 00:01:
00 

00:17:0
0 

       1,0 

2 1.300 
M 

00:03:00 00:00:
58 

00:16:4
5 

      1,0 1,5 

3 1.350 
M 

00:04:00 00:00:
56 

00:16:3
0 

     1,0 1,5 2,0 

4 1.400 
M 

00:05:00 00:00:
54 

00:16:1
5 

    1,0 1,5 2,0 2,5 

5 1.450 
M 

00:06:00 00:00:
52 

00:16:0
0 

   1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 

6 1.500 
M 

00:07:00 00:00:
50 

00:15:4
5 

  1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 

7 1.550 
M 

00:08:00 00:00:
48 

00:15:3
0 

 1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 

8 1.600 
M 

00:09:00 00:00:
46 

00:15:1
5 

1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 

9 1.650 
M 

00:10:00 00:00:
44 

00:15:0
0 

1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 

10 1.700 
M 

00:11:00 00:00:
42 

00:14:4
5 

2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 

11 1.750 
M 

00:12:00 00:00:
40 

00:14:3
0 

2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 

12 1.800 
M 

00:13:00 00:00:
38 

00:14:1
5 

3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 

13 1.850 
M 

00:14:00 00:00:
36 

00:14:0
0 

3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 

14 1.900 
M 

00:15:00 00:00:
34 

00:13:4
5 

4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 

15 1.950 
M 

00:16:00 00:00:
32 

00:13:3
0 

4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 

16 2.000 
M 

00:17:00 00:00:
30 

00:13:1
5 

5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 

17 2.100 
M 

00:18:00 00:00:
28 

00:13:0
0 

5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 

18 2.200 
M 

00:19:00 00:00:
26 

00:12:4
5 

6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 

19 2.300 
M 

00:20:00 00:00:
24 

00:12:3
0 

6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

20 2.400 
M 

00:21:00 00:00:
22 

00:12:1
5 

7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

 

21 2.500 
M 

00:22:00 00:00:
20 

00:12:0
0 

7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

  

22 2.600 
M 

00:23:00 00:00:
18 

00:11:4
5 

8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

   

23 2.700 00:24:00 00:00: 00:11:3 8,5 9,0 9,5 10,     

24 1.950 
M 

36 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 

26 2.000 
M 

38 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 

28 2.100 
M 

40 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0 

30 2.200 
M 

42 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0  

32 2.300 
M 

44 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0   

34 2.400 
M 

46 8,0 8,5 9,0 9,5 10,0    

36 2.500 
M 

48 8,5 9,0 9,5 10,0     

38 2.600 
M 

50 9,0 9,5 10,0      

40 2.700 
M 

52 9,5 10,0       

42 2.800 
M 

54 10,0        

M 16 0 0 
24 2.800 

M 
00:25:00 00:00:

14 
00:11:1

5 
9,0 9,5 10,

0 
     

25 2.900 
M 

00:26:00 00:00:
12 

00:11:0
0 

9,5 10,
0 

      

26 3.000 
M 

00:27:00 00:00:
10 

00:10:4
5 

10,
0 

       

 
 

TABELA 4 TAF PRM 
TABELA DE PONTOS DOS EXERCÍCIOS 

DO SEXO FEMININO 
EXERCI

CIOS 
DE 1 A 
8 E DE 

11 A 14 
EM UM 
MINUT

O 

CORRI
DA 12 
MIN. 

FLUTUAÇ
ÃO 

VERTICAL 

NATAÇ
ÃO  

25 M 

CAMIN
HADA 

1600 M 
PONTOS POR FAIXA ETÁRIA FEMININO 

REPETI
ÇÕES 

DISTÂ
NCIA 
METR

OS 

PERMAN
ÊNCIA 

MINUTO
S 

DISTÂ
NCIA 
TEMP

O 

DISTÂN
CIA 

MINUT
OS 

AT
É 

25 
AN
OS 

26 
A 
30 
AN
OS 

31 
A 
35 
AN
OS 

36 
A 
40 
AN
OS 

41 
A 
45 
AN
OS 

46 
A 
50 
AN
OS 

51 
A 
55 
AN
OS 

56 
AN
OS 
OU 
+ 

1 1.150 
M 

00:01:00 00:02:
00 

00:18:0
0 

       1,0 

2 1.200 
M 

00:02:00 00:01:
58 

00:17:4
5 

      1,0 1,5 

3 1.250 
M 

00:03:00 00:01:
56 

00:17:3
0 

     1,0 1,5 2,0 

4 1.300 
M 

00:04:00 00:01:
54 

00:17:1
5 

    1,0 1,5 2,0 2,5 

5 1.350 
M 

00:05:00 00:01:
52 

00:17:0
0 

   1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 

6 1.400 
M 

00:06:00 00:01:
50 

00:16:4
5 

  1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 

7 1.450 
M 

00:07:00 00:01:
48 

00:16:3
0 

 1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 

8 1.500 
M 

00:08:00 00:01:
46 

00:16:1
5 

1,0 1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 

9 1.550 
M 

00:19:00 00:01:
44 

00:16:0
0 

1,5 2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 

10 1.600 
M 

00:10:00 00:01:
42 

00:15:4
5 

2,0 2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 

11 1.650 
M 

00:11:00 00:01:
40 

00:15:3
0 

2,5 3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 

12 1.700 
M 

00:12:00 00:01:
38 

00:15:1
5 

3,0 3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 

13 1.750 
M 

00:13:00 00:01:
36 

00:15:0
0 

3,5 4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 

14 1.800 
M 

00:14:00 00:01:
34 

00:14:4
5 

4,0 4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 

15 1.850 
M 

00:15:00 00:01:
32 

00:14:3
0 

4,5 5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 

16 1.900 
M 

00:16:00 00:01:
30 

00:14:1
5 

5,0 5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 

17 1.950 
M 

00:17:00 00:01:
28 

00:14:0
0 

5,5 6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 

18 2.000 
M 

00:18:00 00:01:
26 

00:13:4
5 

6,0 6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 

19 2.100 
M 

00:19:00 00:01:
24 

00:13:3
0 

6,5 7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

20 2.200 
M 

00:20:00 00:01:
22 

00:13:1
5 

7,0 7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

 

21 2.300 
M 

00:21:00 00:01:
20 

00:13:0
0 

7,5 8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

  

22 2.400 
M 

00:22:00 00:01:
18 

00:12:4
5 

8,0 8,5 9,0 9,5 10,
0 

   

23 2.500 
M 

00:23:00 00:01:
16 

00:12:3
0 

8,5 9,0 9,5 10,
0 

    

24 2.600 
M 

00:24:00 00:01:
14 

00:12:1
5 

9,0 9,5 10,
0 

     

25 2.700 
M 

00:25:00 00:01:
12 

00:12:0
0 

9,5 10,
0 

      

26 2.800 
M 

00:26:00 00:01:
10 

00:11:4
5 

10,
0 

       

 
 
 

            

 
 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 35
A. MODELO DE ATESTADO PARA O AVALIADO SEM RESTRIÇÃO MÉDICA 

 
 
B. MODELO DE ATESTADO PARA O AVALIADO COM RESTRIÇÃO MÉDICA 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

C. MODELO DE ATESTADO PARA GESTANTES 

 
 
D. FORMULÁRIO DE REQUERIMENTO PARA ANTECIPAÇÃO DO TAF 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

E. FORMULÁRIO DE ESCOLHA DO EXERCÍCIO PARA AVALIAÇÃO DO TAF - PRM 
 

 
 
 
 

GABINETE DO INSPETOR GERAL DA GCM, em 29 de setembro de 2023. 
 

MARCELO OLIVEIRA SILVA 
Inspetor Geral 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - 
SEMIT 

COMITÊ MUNICIPAL DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO - CMTIC 

RESOLUÇÃO Nº 44 DE 03 DE OUTUBRO DE 2023

O COMITÊ MUNICIPAL DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO, com fulcro no Decreto nº 

33.599 de 01 de março de 2021 e Resolução CMTIC nº 01 de 12 de maio de 2021, art. 9º, II,

RESOLVE:

Art. 1º Aprovar ad referendum com ressalvas, o 1º Plano Excepcional de Contratação e 

Aquisição de TIC - PCTIC, para o ano de 2023, da SEDUR desde que seja observado o orçamento 

disponível para execução das suas ações propostas em alinhamento com a Casa Civil e a SEFAZ e 

com as recomendações da Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia - SEMIT e da Secretaria 
Municipal de Gestão - SEMGE.

Salvador, 03 de outubro de 2023

VITOR BRANDÃO BARBALHO COSTA
Presidente

LICITAÇÕES 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - PGMS 

AVISO DE DISPENSA

O Procurador-Geral do Município do Salvador no uso das suas atribuições, resolve nos termos da Lei. 
14.133/2021, tornar público a seguinte contratação:

MODALIDADE: DISPENSA DE LICITAÇÃO
PROCESSO Nº 175581/2023 - PGMS

A Procuradoria Geral do Município do Salvador, por intermédio da Coordenadoria Administrativa - 
CAD, realizará dispensa de licitação com critério de julgamento menor preço, com fulcro no art. 75, 
inciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021, de 1° de abril de 2021 e demais legislações aplicáveis.

O recebimento das propostas ocorrerá até às 17h00min do dia 16/10/2023 com envio das propostas 
através do e-mail orcamentos.pgms@salvador.ba.gov.br.

Quaisquer esclarecimentos/questionamentos poderão ser formalizados pelo tel.: (71) 32026399, 
falar com Taiana Araújo ou através do e-mail: orcamentos.pgms@salvador.ba.gov.br. O acesso ao 
arquivo do Termo de Referência da dispensa será através do endereço eletrônico www.compras.
salvador.ba.gov.br.

Salvador, 03 de outubro de 2023.

EDUARDO DE CARVALHO VAZ PORTO

Procurador-Geral 

SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA - SEFAZ 

RESUMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO

Processo Nº: 139.284/2023;

Empresa: CONSELHO NACIONAL DE SECRETÁRIOS DE ADMINISTRAÇÃO - CONSAD;

CNPJ: 04.233.454/0001-63;

Objeto: Inscrições de 11 (onze) servidores no XII Congresso CONSAD de Gestão Pública;

Valor Total: R$ 3.850,00 (três mil, oitocentos e cinquenta reais);

Dotação Orçamentária: 

Unidade Orçamentária: 270002 - UG/SEFAZ;

Subação: 110300 - Modernização Fiscal - Melhoria de Contas;

Natureza da Despesa: 44.90.39 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica;

Fonte: 2.754.1 - Recurso de Operações de Crédito Interna - Principal -Tesouro; 

Amparo Legal: Lei 8.666/93, art. 25, inciso II c/c art. 13 inciso VI;

Data da Homologação: 21/08/2023. 

Salvador, 03 de outubro de 2023.

GIOVANNA GUIOTTI TESTA VICTER
Secretária Municipal da Fazenda.



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63336

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º 130/2023 - PROC: 131630/2023- SEMGE, cujo objeto é a 
elaboração de registro de preço para aquisição de ALFINETE, APAGADOR, BARBANTE, CAIXA 
CORRESPONDÊNCIA, CALCULADORA, MEXEDOR PARA CAFÉ, PERCEVEJO, PORTA DOCUMENTOS, 

PORTA LÁPIS E PRANCHETA, com recebimento das propostas a partir das 8h do dia 19/10/2023; 
abertura no dia 20/10/2023 às 09:00h e início da disputa no dia 20/10/2023 às 10:00h. Obs.: Horário 
Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 03 de outubro de 2023.

NAILTON NUNES FRANÇA

Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º 131/2023 - PROC: 153554- SEMGE, cujo objeto é a elaboração de 

registro de preço para aquisição de REFRIGERANTE, com recebimento das propostas a partir das 8h 
do dia 18/10/2023; abertura no dia 19/10/2023 às 09:00h e início da disputa no dia 19/10/2023 às 
10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 03 de outubro de 2023.

NAILTON NUNES FRANÇA

Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º 132/2023 - PROC: 150043/2023 - SEMGE, cujo objeto é a 

elaboração de registro de preço para aquisição de GUARDANAPO, com recebimento das propostas 
a partir das 8h do dia 18/10/2023; abertura no dia 19/10/2023 às 13:00h e início da disputa no dia 
19/10/2023 às 14:30h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 03 de outubro de 2023.

NAILTON NUNES FRANÇA

Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º 133/2023 - PROC: 161708/2023 - SEMGE, cujo objeto é a 
elaboração de registro de preço para aquisição de :LÂMINA BARBEAR, FIO DENTAL, APARELHO 
BARBEAR, CONDICIONADOR CAPILAR, CREME DENTAL C/ FLUOR, DESODORANTE AEROSOL, com 
recebimento das propostas a partir das 8h do dia 20/10/2023; abertura no dia 23/10/2023 às 09:00h 
e início da disputa no dia 23/10/2023 às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 03 de outubro de 2023.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Central Permanente de Licitação - COMPEL torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

PREGÃO ELETRÔNICO - SEMGE N.º 134/2023 - PROC: 146696/2023 - SEMGE, cujo objeto é a 
elaboração de registro de preço para aquisição de EQUIPAMENTOS E ELETRODOMÉSTICOS PARA 

COPA E COZINHA (FOGÃO, MICROONDAS E SUPORTE), com recebimento das propostas a partir das 
8h do dia 23/10/2023; abertura no dia 24/10/2023 às 09:00h e início da disputa no dia 24/10/2023 
às 10:00h. Obs.: Horário Oficial de Brasília.

O Edital do Pregão Eletrônico encontra-se à disposição dos interessados no endereço: www.
licitacoes-e.com.br

Salvador, 03 de outubro de 2023.

NAILTON NUNES FRANÇA
Presidente

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 368/2023

PROCESSO: 138339/2022. 
DISPENSA: 368/2023.               
OBJETO: Contrato de Locação do imóvel urbano não residencial situado à Rua Amparo do São 
Francisco, nº 08, Loteamento Jardim Lobato, Quadra 134, térreo, subsolo e 1º pavimento - São 
Caetano.
LOCADOR: Virgílio Conceição Barbosa.
CPF: 006.244.625-87.
VALOR MENSAL: R$ 5.455,32 (cinco mil, quatrocentos e cinquenta e cinco reais e trinta de dois 
centavos) por mês.
PRAZO DA VIGÊNCIA: 03 (três) anos, contados a partir da assinatura do Contrato.
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Federal nº 8.245/91.
DATA DE AUTORIZAÇÃO: 21/09/2023.
DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA

ÓRGÃO/
ENTIDADE

SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
ESTIMADO (R$)

SMS
10.302.0002.215100 
10.301.0014.232300 
10.122.0014.250106

33.90.36
1.600.3 1.500.1 

1.754.1
5.455,32

 
Salvador, 03 de outubro de 2023

 
RODRIGO SANTOS ALVES 

Secretário/SEMGE

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 369/2023

PROCESSO: 128396/2021. 
DISPENSA: 369/2023.               
OBJETO: Contrato de Locação do imóvel urbano não residencial situado à Rua do Céu, nº 77, térreo, 
subsolo e 1º pavimento - Caminho de Areia, com Inscrição imobiliária municipal nº 090.854-1.
LOCADORA: Mauricio Ferreira da Silva.
CPF: 084.914.535-04.
VALOR MENSAL: R$ 6.250,00 (seis mil, duzentos e cinquenta reais) por mês.
PRAZO DA VIGÊNCIA: 03 (três) anos, contados a partir da assinatura do Contrato.
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Federal nº 8.245/91.
DATA DE AUTORIZAÇÃO: 21/09/2023.
DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA

ÓRGÃO/
ENTIDADE

SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
ESTIMADO (R$)

SMS
10.302.0002.215100 
10.301.0014.232300 
10.302.0002.215600

33.90.36 1.600.3 1.500.1 6.250,00

Salvador, 03 de outubro de 2023
 

RODRIGO SANTOS ALVES 
Secretário/SEMGE

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

AVISO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL da SMED torna público para conhecimento dos 
interessados, que será realizada a seguinte licitação:

MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 017/2023

PROCESSO Nº: 119430/2023

OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de manutenção 

preventiva e corretiva de Elevadores e Plataformas Elevatórias, de acordo com as especificações, 

quantidades e exigências contidas no Termo de Referência e seus Anexos, para os equipamentos 

existentes no Órgão Central e nas unidades da Secretaria Municipal da Educação - SMED.

RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 18/10/2023 às 08h00m a 20/10/2023, até às 09h00m;

ABERTURA DAS PROPOSTAS: 20/10/2023 às 09h00m;
SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: 20/10/2023 às 09h30m.
HORÁRIO DE BRASÍLIA

Quaisquer esclarecimentos/questionamentos poderão ser formalizados através do e-mail: copel@
educacaosalvador.net. 

O acesso ao edital será através do endereço eletrônico www.licitacoes-e.com.br.

Salvador, 03 de outubro de 2023.

ALBINO GONÇALVES
Presidente Interino

RETIFICAÇÃO NO RESUMO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 015/2023,

No Resumo da Dispensa de Licitação nº 015/2023, publicada no DOM 8.630/2023 de 29 de setembro 
de 2023

ONDE SE LÊ: R$ 30.042,00 (trinta mil e quarenta e dois reais).

LEIA-SE: R$ 26.730,00 (vinte e seis mil, setecentos e trinta reais)

GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, em 03 de outubro de 2023.

ISABELA LOUREIRO CABRAL 

Subsecretária



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 37
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COPEL, atendendo a decisão da Exma. Sra. Secretária 
Municipal da Saúde, divulga o resultado da licitação abaixo especificada:
Pregão Eletrônico - SMS nº 315/2023
Processo nº 73.477/2023
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.

EMPRESAS LOTES VALORES (R$)

PHARMAPLUS LTDA 02 113.760,00

CIRURGICA MONTEBELLO LTDA 03 199.584,00

ELFA MEDICAMENTOS S.A. 04 101.836,80

ORTOGMED COMERCIO E IMPORTACOES DE PRODUTOS 
MEDICO

05  24.881,00

SEND PHARMA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E MAT 
HO

06 9.198,18

08 8.774,92

HOSPITALMED LTDA
09 11.376,00

10 22.176,00

TOTAL 491.586,90
LOTE 07, 11, 12 - DESERTOS. 
LOTE 01 - FRACASSADO.
Critério de Julgamento: Menor Preço. 
DATA DA HOMOLOGAÇÃO: 28/09/2023

Salvador, 03 de outubro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da COPEL/SMS

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À 
POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE 

AVISO DE LICITAÇÃO

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2023

A Comissão Setorial Permanente de Licitação - COSEL da SEMPRE torna público para conhecimento 
dos interessados, que será realizado o PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2023, PROCESSO Nº 
126164/2023, que tem por OBJETO a Contratação de empresa para prestação de serviços de instrução 
esportiva (através de profissionais graduados em Educação Física, Administração, Pedagogia e 
afins) para o desenvolvimento do Projeto Salvador Cidade Esportiva no Município de Salvador/BA. 
SESSÃO DE DISPUTA: 20/10/2023 às 10h30min (Horário de Brasília- DF). Questionamentos poderão 
ser formalizados pelos tels.: (71) 3202-2279/2340 ou através do e-mail: coselsempre@gmail.com. 
O edital será disponibilizado através do endereço eletrônico: www.licitacoes-e.com.br ID 1022248.

Salvador, 03 de outubro de 2023.

MILENA RICARTE

Presidente da COSEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, 
INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ 

RESULTADO DE LICITAÇÃO

A Comissão Especial de Licitação - COEL/SPMJ atendendo a decisão da Srª Secretária da SECRETARIA 
MUNICIPAL DE POLÍTICAS PARA MULHERES, INFÂNCIA E JUVENTUDE - SPMJ, divulga o resultado da 
licitação abaixo especificada:
                         
PREGÃO ELETRÔNICO n° 002/2023
LICITAÇÃO nº 002/2023

OBJETO: Contratação de Pessoa Jurídica especializada para Aquisição de a Aquisição de 01 (um) 
Caminhão com baú, zero quilômetro, para o Centro de Referência de Atendimento à Mulher em 
Situação de Violência Loreta Valadares na Cidade do Salvador, ao andamento dos trabalhos no 
âmbito da Secretaria de Políticas para Mulheres Infância e Juventude - SPMJ,  nas condições e 
especificações constantes no Termo de Referência, com recursos do convênio nº 900847/2020 
celebrado com a União, por intermédio da Secretaria Nacional de Políticas para Mulheres do 
Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos.

PROCESSO nº 52067/2022

Empresa Vencedora: GALLOTTI TRUCKS BA COMERCIO DE AUTOMOTORES LTDA.
CNPJ: 32.206.016/0001-41
Valor da Proposta: R$ 300.500,00 (Trezentos mil e quinhentos reais)

Data da Homologação: 02/10/2023

O inteiro teor do processo licitatório encontra-se à disposição dos interessados na Sala da Comissão 
de Licitação desta Secretaria, sito à Av. Estados Unidos, Ed. Cidade Salvador, nº 397, Salvador - Bahia, 
no horário das 08:30 às 12:00 e das 13:30 às 16:30h

Salvador, 03 de Outubro de 2023

JEFERSON AUGUSTO RAMOS DE JESUS

Pregoeiro/COEL

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 37/2023

Processo Nº: 1176189/2023-SECULT
Inexigibilidade de Licitação nº 37/2023
Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT
CNPJ: 13.927.801/0028-69
Contratada: EDCARLÃO EVENTOS LTDA
CNPJ Nº: 24.856.789/0001-45
Objeto: Concessão de patrocínio ao Projeto PROJETO 3ª EDIÇÃO FESTA DE ARTE E LITERATURA 
NEGRA 
Valor Total: R$ 100.000,00 (Cem Mil Reais)
Dotação Orçamentária: Projeto/Atividade 23.695.0006.127200 - Salvador Um Mundo de Experiências 
- Implantação do Parque Centro Histórico - Elemento de Despesa 33.90.39 - Outros Serviços de 
Terceiros Pessoa Jurídica - Fonte 1.500.1
Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 25, Caput.
Data da autorização: 03/10/2023.

Salvador, 03 de  outubro de 2023

MARLENE DOS SANTOS FONSECA
Coordenadora Administrativa

Fundação Gregório de Mattos - FGM 

DISPENSA DE LICITAÇÃO FGM Nº 011/2023 

Processo nº: 119588/2023

Data do Parecer nº: 02/10/2023

Contratante: FUNDAÇÃO GREGÓRIO DE  MATTOS
CNPJ: 15.185.234/0001-28

Contratada: MJ COMÉRCIO DE MÓVEIS E EQUIPAMENTO PARA ESCRITÓRIO LTDA (NEGÓCIO DA CHINA)

CNPJ: 03.040.834/0001-19

Objeto: Aquisição de 10 quadros de aviso, 08 Armários de chaves para atender a Sede da FGM e os 

espaços culturais da GECULT, bem como, 180 cadeiras fixas para o Espaço Cultural da Barroquinha.

Valor Total: R$ 56.912,00 (cinquenta e seis mil novecentos e doze reais)

Subação: 229000 - Manutenção dos Espaços Culturais - Elemento de Despesa - 449052 - Equipamentos 

e Material Permanente - Fonte - 1.500.1 - Recursos não Vinculados de Impostos

Amparo Legal: Lei 14.133/21

Data da Homologação: 02/10/2023

Salvador, 03 de outubro de 2023.

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente 

SECRETARIA MUNICIPAL DE MOBILIDADE - SEMOB 

Superintendência do Trânsito do Salvador - TRANSALVADOR 

AVISO DE LICITAÇÃO 

A COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - COPEL torna público, para conhecimento dos 
interessados, que será realizada LICITAÇÃO Nº 008/2023 - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2023 - 
PROCESSO Nº 167.611/2023 - TRANSALVADOR, que tem por objeto a contratação de empresa para 
locação e montagem de 5.000 (cinco mil) metros lineares de estruturas em “BOX TRUSS” Q30, para 
montagem de pórticos e totens, visando a sinalização viária nas operações de trânsito, durante as 
festas populares 2023/2024, eventos públicos promovidos ou apoiados pela Transalvador e para 
identificar os locais de acessos a veículos credenciados de moradores e prestadores de serviços 
às zonas de restrição, no período do Carnaval/2024, nas especificações e quantidades constantes 
nos Anexos I e VI do edital. O recebimento das propostas ocorrerá a partir das 08:00 horas do dia 
20/10/2023 até às 09:30 horas do dia 23/10/2023, abertura das propostas no dia 23/10/2023 às 
09:00 horas e início da sessão de disputa no dia 23/10/2023 às 09:30 horas, horário de Brasília. O 
edital encontra-se à disposição dos interessados, no endereço: www.licitacoes-e.com.br.

. 

Salvador, 03 de outubro de 2023

AMANDA NAVARRO SOUTO 

Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - 
SEMIT 

Companhia de Governança Eletrônica do Salvador - COGEL 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº. 21/2023

PROCESSO Nº 151931/2023 - COGEL

EMPRESA: LAKA UTENSILIOS DOMESTICOS LTDA, CNPJ Nº 22.646.294/0001-66.
OBJETO: Aquisição de 3 (três) cafeteiras industriais elétricas, forma de entrega integral, com 

parâmetros e especificações técnicas constantes no Termo de Referência. 

VALOR GLOBAL: R$ 2.955,00 (dois mil, novecentos e cinquenta e cinco reais). 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto / Atividade: 19.122.0014.250137; Elemento de Despesa: 44.90.52 



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63338

Fonte de Recurso: 1.500.1.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Inciso II do Art. 29 da lei 13.303/2016, Inciso II do Art. 16 do Regulamento 

de Licitações e Contratos da COGEL. 

HOMOLOGAÇÃO: 02/10/2023. 

Salvador, 03 de outubro de 2023.

SAMUEL PEREIRA ARAÚJO

Diretor Presidente

SECRETARIA MUNICIPAL DE MANUTENÇÃO DA CIDADE - 
SEMAN 

Companhia de Desenvolvimento Urbano do Salvador - DESAL 

RESUMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO

DISPENSA Nº 75/2023
PROCESSO: 178739/2023
EMPRESA: FABIO SANTOS CORREIA 74307924568
CNPJ: 35.960.588/0001-00
OBJETO: Contratação de Empresa para Realizar Serviço de Manutenção Corretiva em 01(um) Motor 
cummins de Caminhão Ford Cargo 816 - Placa nº OVA-6223, com fornecimento de peças e demais 
materiais.

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: subação 25.01.04 ND. 33.90.39 Fontes 2.500.1 
PARECER: 217/2023
VALOR TOTAL: R$ 49.910,70 (Quarenta e nove mil, novecentos e dez reais e setenta centavos)
AMPARO LEGAL: Lei 13.303/2016, Art. 29, Inciso II. 
DATA DO ATO: 03 de Outubro de 2023

Salvador, 03 de Outubro de 2023

VIRGÍLIO TEIXEIRA DALTRO

Diretor Presidente

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - 
SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 10/2023

Processo nº: 165757/2023

Parecer ASJUR nº 362/2023

Objeto: Aquisição do CERTIFICADO DIGITAL E-CPF TOKEN, com prazo de 36(trinta e seis) meses, em 

nome de MANOEL URBANO LIMA NETO, CPF: 790.254.635-68, em razão da necessidade do envio 

da Prestação de Contas Eletrônica ao órgão de controle externo, qual seja, Tribunal de contas dos 

Municípios do Estado da Bahia, como também do envio das declarações EFD-REINF E DCTF WEB,para 

atender as demandas desta Autarquia.

Empresa: EMPRESA CERTIFICADORA NORDESTE LTDA

CNPJ/MF n° 26.182.271/0001-07

Valor global: R$ 276,90 (duzentos e setenta e seis reais e noventa centavos)

Unidade Orçamentária: 61602 SUCOP-Superintendência de Obras Públicas de Salvador Projeto/

Atividade: 250219-Manutenção de Tecnologia da Informação e Comunicação -SUCOP; Natureza da 

Despesa: 33.90.40-Serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação-PJ

Fonte de Recursos: 1.500.1-Recursos Não Vinculados de Impostos-Tesouro; 2.501.4-Ex: Anterior 

Receita Própria de Entidades de Adm Indireta sem Detalhamento - S/Emenda

Amparo Legal: art. 75, inciso II, Lei Federal nº 14.133/2021 e Decreto Municipal nº 34.047/2021

Homologação/Adjudicação: 28/09/2023 

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 03 de outubro de 2023

ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO

Superintendente

CONTRATOS 

CASA CIVIL - CC 

 AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM 

AFM: 2023010472
Processo: 125921/2022
NE: 000438
Contratante: Casa Civil
CNPJ: 13.927.801/0027-88
Contratada: MASTER MEDIC ATACADISTA DE MAT HOSP LTDA
CNPJ: 07.381.075/0001-09
Objeto: Material de Limpeza e Higienização  
Dotação Orçamentária: 250100 33.90.30 - Material de Consumo
Fonte: Tesouro
Valor: R$ 1.476,00 (Mil quatrocentos e setenta e seis reais)

AFM: 2023009801
Processo: 75894/2022.4
NE: 000403
Contratante: Casa Civil
CNPJ: 13.927.801/0027-88
Contratada: INFORMATICA BRASIL TECNOLOGIA LTDA
CNPJ: 01.681.463/0001-29
Objeto: Equipamento para Áudio, Vídeo e Foto 
Dotação Orçamentária: 250100 44.90.52 - Equipamentos e Material Permanente
Fonte: Tesouro
Valor: R$ 18.150,00 (Dezoito mil cento e cinquenta reais)

Salvador, 03 de outubro de 2023

VALENTIM BOULHOSA BAQUEIRO
Coordenador Administrativo -Casa Civil

Agência Reguladora e Fiscalizadora dos Serviços Públicos de Salvador - ARSAL 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

Contratada: COMDADOS COMÉRCIO E SERVIÇOS ELETRÔNICOS LTDA
C.N.P.J.: 34.203.752/0001-71
Processo: 202312/22
Objeto: Serviço de instalação de rede lógica e elétrica
Projeto Atividade: 250228
Elemento de Despesa: 33.90.40
Fonte: 01.00
AFM: 2023010055 - R$ 168.842,00 - Data da Assinatura: 05/09/2023

Salvador, 03 de outubro de 2023.

 MARCUS VINICIUS PASSOS RAIMUNDO
Diretor Presidente 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

RESUMO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 076/2018

PROCESSO Nº 121725/2023.
CONTRATO Nº 076/2018.
OBJETO: Acordam as partes em prorrogar por mais 12 (doze) meses, o Contrato nº 076/2018, 
conforme Parecer Jurídico nº 444/2023, constante dos autos do Processo Administrativo nº 
121725/2023, tendo seu início em 04/10/2023 e término em 03/10/2024.
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº. 8.666/93 e Lei Municipal nº. 4.484/92.
CONTRATADA: OI S/A (EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL).
CNPJ/MF sob n.º 76.535.764/0001-43.
VALOR GLOBAL: R$ 320.979,60 (trezentos e vinte mil, novecentos e setenta e nove reais e sessenta 
centavos).
DATA DE ASSINATURA: 02 de outubro de 2023.
Ficam designado (s) o (s) servidor (es) que atuarão neste Contrato:
Fiscal administrativo
Nome: Erico Bonfim de Oliveira Sobrinho
Matrícula: 3094377
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

EGM-SEMGE 230600 33.90.40 1.500.1

Salvador, 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 511/2023

PROCESSO Nº 121725/2023

CONTRATO Nº 076/2018.

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: 047/2020 de 17/04/2020

CONTRATADA: OI S.A (EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL).

DATA DE ASSINATURA: 02 de outubro de 2023.

 ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
(R$)

EGM-SEMGE 230600 33.90.40 1.500.1 22.241,41

Salvador, 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 39
RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 512/2023

PROCESSO Nº 167050/2023

CONTRATO Nº 078/2018.

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: 047/2020 de 17/04/2020

CONTRATADA: OI S.A (EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL).

DATA DE ASSINATURA: 02 de outubro de 2023.

 ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
(R$)

EGM-SEMGE 230600 33.90.40 1.500.1 20.973,95

Salvador, 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

RESUMO DO TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 513/2023

PROCESSO Nº 162287/2023

CONTRATO Nº 079/2018.

OBJETO: Com vistas à descentralização do pagamento.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Municipal nº 4.484/92.

EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: 047/2020 de 17/04/2020

CONTRATADA: ITS TELECOMUNICAÇÕES LTDA.

DATA DE ASSINATURA: 02 de outubro de 2023.

 ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
(R$)

EGM-SEMGE 230600 33.90.40 1.500.1 22.491,59

Salvador, 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão

RESUMO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL Nº 369/2023  

PROCESSO: 128396/2021. 

CONTRATO: 369/2023.               

OBJETO: Contrato de Locação do imóvel urbano não residencial situado à Rua do Céu, nº 77, térreo, 

subsolo e 1º pavimento - Caminho de Areia, com Inscrição imobiliária municipal nº 090.854-1.

LOCADORA: Mauricio Ferreira da Silva.

CPF: 084.914.535-04.

VALOR MENSAL: R$ 6.250,00 (seis mil, duzentos e cinquenta reais) por mês.

PRAZO DA VIGÊNCIA: 03 (três) anos, contados a partir da assinatura do Contrato.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Federal nº 8.245/91.

DATA ASSINATURA: 03/10/2023.               

DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA

ÓRGÃO/
ENTIDADE

SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
ESTIMADO (R$)

SMS
10.302.0002.215100 
10.301.0014.232300 
10.302.0002.215600

33.90.36
1.600.3 
1.500.1 

6.250,00

Salvador, 03 de outubro de 2023

RODRIGO SANTOS ALVES 

Secretário/SEMGE

RESUMO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL Nº 368/2023  

PROCESSO: 138339/2022. 

CONTRATO: 368/2023.               

OBJETO: Contrato de Locação do imóvel urbano não residencial situado à Rua Amparo do São 

Francisco, nº 08, Loteamento Jardim Lobato, Quadra 134, térreo, subsolo e 1º pavimento - São 

Caetano.

LOCADOR: Virgílio Conceição Barbosa.

CPF: 006.244.625-87.

VALOR MENSAL: R$ 5.455,32 (cinco mil, quatrocentos e cinquenta e cinco reais e trinta de dois 

centavos) por mês.

PRAZO DA VIGÊNCIA: 03 (três) anos, contados a partir da assinatura do Contrato.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e Lei Federal nº 8.245/91.

DATA ASSINATURA: 03/10/2023.               

DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA

ÓRGÃO/
ENTIDADE

SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

VALOR MENSAL 
ESTIMADO (R$)

SMS
10.302.0002.215100 
10.301.0014.232300 
10.122.0014.250106

33.90.36
1.600.3 1.500.1 

1.754.1
5.455,32

Salvador, 03 de outubro de 2023

RODRIGO SANTOS ALVES 
Secretário/SEMGE

RESUMO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 079/2018

PROCESSO: 162287/2023.

CONTRATO: nº 079/2018

OBJETO: Acordam as partes em prorrogar por mais de 12 (doze) meses, o Contrato nº 079/2018, 

conforme parecer Jurídico nº 449/2023, constante dos autos do processo Administrativo 

n162287/2023, tendo seu início em 04/10/2023 e término em 03/10/2024.

AMPARO LEGAL: 8.666/93 e 4.484/92.

CONTRATADA: ITS TELECOMUNICAÇÕES LTDA.

CNPJ/MF sob n.º 08.772.214/0001-98.

VALOR GLOBAL: R$ 339.898,56 (trezentos e trinta e nove mil, oitocentos e noventa e oito reais e 

cinquenta e seis centavos).

DATA DE ASSINATURA: 02 de outubro de 2023.

Ficam designado (s) o (s) servidor (es) que atuarão neste Contrato:

Fiscal administrativo

Nome: Erico Bonfim de Oliveira Sobrinho

Matrícula: 3094377

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

EGM-SEMGE 230600 33.90.40 1.500.1

Salvador, 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES
Secretário Municipal de Gestão

RESUMO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 078/2018

PROCESSO Nº 167050/2023.

CONTRATO Nº 078/2018.

OBJETO: Acordam as partes em prorrogar por mais 12 (doze) meses, o Contrato nº 078/2018, 

conforme Parecer Jurídico nº 443/2023, constante dos autos do Processo Administrativo nº 

167050/2023, tendo seu início em 04/10/2023 e término em 03/10/2024.

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº. 8.666/93 e Lei Municipal nº. 4.484/92.

CONTRATADA: OI S/A (EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL).

CNPJ/MF sob n.º 76.535.764/0001-43.

VALOR GLOBAL: R$ 287.343,12 (duzentos e oitenta e sete mil, trezentos e quarenta e três reais e 

doze centavos).

DATA DE ASSINATURA: 02 de outubro de 2023.

Ficam designado (s) o (s) servidor (es) que atuarão neste Contrato:

Fiscal administrativo

Nome: Erico Bonfim de Oliveira Sobrinho

Matrícula: 3094377

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

ÓRGÃO SUBAÇÃO
ELEMENTO DE 

DESPESA
FONTE

EGM-SEMGE 230600 33.90.40 1.500.1

Salvador, 03 de outubro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário Municipal de Gestão



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63340

SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO - SMED 

RESUMO DO TERMO ADITIVO Nº 001/2023 AO CONTRATO Nº 205/2022

PROCESSO: 172118/2023 

CONTRATADA: CLARO S/A 

CNPJ: 40.432.544/0001-47

OBJETO: Prorrogar por mais 12 (doze) meses a vigência do Contrato nº 205/2022; 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, a contar da data da sua assinatura.

VALOR: R$ R$ 2.700.000,00 (dois milhões e setecentos mil reais).

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Classificação Funcional Programática: 12.361.0001.126000; 

Natureza da Despesa: 33.90.40

Fonte: 1.500.1; 2.541.3

DATA DE ASSINATURA: 22 de setembro de 2023.

ASSINAM: 

ISABELA LOUREIRO CABRAL

Secretaria Municipal da Educação- SMED

MARCUS VINICIUS VIOLENTO 

CLARO S.A.

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 861/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 295/2023

PROCESSO 90136/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de material de penso (agulha hipodérmica)

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 861/2023

CONTRATADA: ULTRA MEDICAL COMERCIO DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI

CNPJ: 18.192.961/0001-00

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 03/10/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

PHILIP COELHO DE CARVALHO

ULTRA MEDICAL COMERCIO DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200000073

AGULHA HIPODERMICA 
DESCARTAVEL CALIBRE 30 
X 7 MARCA/FABRICANTE: 

ABL

UND 0,06

02 200000071

AGULHA HIPODERMICA 
DESCARTAVEL CALIBRE 30 
X 8 MARCA/FABRICANTE: 

ABL

UND 0,06

Salvador, 03 de outubro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 882/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 309/2023

PROCESSO 121662/2023 SMS

OBJETO: Registro de preços aquisição de repelente contra aedes aegypti

TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 882/2023

CONTRATADA: FULLFARMA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA

CNPJ: 46.388.662/0001-81

VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº

10.267/93.

DATA DA ASSINATURA: 03/10/2023

ASSINAM: ANA PAULA MATOS

SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO

CAROLINA LEAL LIMAVERDE CABRAL REZENDE

FULLFARMA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200019826

REPELENTE CONTRA 
AEDES AEGYPTI 

SPRAY 200ML MARCA/
FABRICANTE: NUTRIEX

FR 8,0750

Salvador, 03 de outubro de 2023

ANA PAULA MATOS

Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DE TERMO DE COMPROMISSO Nº 883/2023

PREGÃO ELETRÔNICO SMS: 309/2023
PROCESSO 121662/2023.1 SMS
OBJETO: Registro de preços aquisição de repelente contra aedes aegypti
TERMO DE COMPROMISSO SMS Nº 883/2023
CONTRATADA: FULLFARMA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA
CNPJ: 46.388.662/0001-81
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 01 (um) ano, a contar da data de assinatura. 
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Municipal 4.484/92 e Decreto Municipal nº
10.267/93.
DATA DA ASSINATURA: 03/10/2023
ASSINAM: ANA PAULA MATOS
SECRETÁRIA MUNICIPAL DA SAÚDE, EM EXERCÍCIO
CAROLINA LEAL LIMAVERDE CABRAL REZENDE
FULLFARMA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA

PREÇOS REGISTRADOS:

ITEM CÓDIGO MATERIAL UF VALOR UNITÁRIO R$

01 200019826

REPELENTE CONTRA 
AEDES AEGYPTI 

SPRAY 200ML MARCA/
FABRICANTE: NUTRIEX

FR 8,0750

Salvador, 03 de outubro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da saúde, em exercício

RESUMO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 435/2022

PROCESSO: Nº 122532/ 2023
DO CONTRATO: Acordam as partes em acrescer o percentual de 50% (cinquenta por cento) do valor 
inicial do contrato, passando o valor global estimado de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais) para R$ 
54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais).
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Projeto Atividade 10.302.0002.215100, 10.301.0014.232300, 
10.302.0002.215600; Elemento de Despesa 3.3.90.34; Fonte de Recursos 1.500.1.1.3.001, 
1.600.3.0.0.000, 1.754.1.0.0.000. 
CONTRATADA: CAROLYNE VIANA DE MOURA
CNPJ: 41.489.044/0001-04
DATA DA ASSINATURA: 19/09/2023
AMPARO LEGAL: Art. 57, II Lei Federal nº 8.666/93
RESPONSÁVEL LEGAL: Carolyne Viana de Moura

Salvador, 02 de outubro de 2023

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício 

RESUMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS

CONTRATO Nº 363/2023
PROCESSO nº 17074/2019 e 176428/2023
MODALIDADE: Chamamento Público nº 011/2019
OBJETO: O presente tem por objeto a prestação de serviços médicos, para o exercício das funções 
previstas no Termo de Referência do Edital do Chamamento Público n. º 011/2019, para atuação nas 
Unidades de Saúde, no âmbito da Atenção Primária à Saúde, vinculadas à Secretaria Municipal de 
Saúde de Salvador-BA.
VALOR TOTAL: R$ 20.941,71 (vinte mil, novecentos e quarenta e um reais e setenta e um centavos).
DOTAÇÃO Projeto/Atividade 10.302.0002.215100, 10.301.0014.232300, 10.302.0002.215600, 
Elemento de Despesa 3.3.90.34, Fonte de Recursos 1.500.1.1.3.001, 1.600.3.0.0.000, 1.754.1.0.0.000, 
para o corrente exercício, devidamente ajustadas nas dotações dos exercícios subsequentes.
PRAZO DE VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias, contados a partir do dia útil subsequente a data de sua 
assinatura.
CONTRATADA: BMR SERVICOS MEDICOS LTDA
CNPJ: 45.051.383/0001-65
DATA DA ASSINATURA: 29/09/2023
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93
RESPONSAVEL LEGAL: Bárbara Matos Romão

Salvador, 02 de outubro de 2023.

ANA PAULA MATOS
Secretária Municipal da Saúde, em exercício

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À 
POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO DE MATERIAL - AFM

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA
PROCESSO Nº: 112491/2022.4
AFM: 2023011027 - R$ 4.799,00 - DATA DA AFM: 02/10/2023
CONTRATADA: NASA COMERCIO ATACADISTA DE PRODUTOS DE HIGIENE E



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 41
CNPJ Nº: 30.723.567/0001-57
PROCESSO ADM.  DE COMPRA: 181784/2023

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA
PROCESSO Nº: 120470/22.1
AFM: 2023011028 - R$ 1.890,00 - DATA DA AFM: 02/10/2023
CONTRATADA: ZOOM COMERCIAL SAO PAULO LTDA
CNPJ Nº: 47.729.996/0001-34
PROCESSO ADM.  DE COMPRA: 181784/2023

OBJETO: AQUISIÇÃO DE VESTUÁRIO
PROCESSO Nº: 49888/2023
AFM: 2023011030 - R$ 1.187,50 - DATA DA AFM: 02/10/2023
CONTRATADA: ALTERNATIVA COMERCIAL TEXTIL LTDA - ME
CNPJ Nº 03.180.328/0001-25
PROCESSO ADM.  DE COMPRA: 182478/2023

Salvador, 03 de Outubro de 2023.

GABRIELLA ALMEIDA VALOIS RIOS
Coordenadora Administrativa 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

RESUMO DE CONTRATO

Contrato Nº: 89/2023
Processo Nº: 176189/2023
Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT
CNPJ: 13.927.801/0028-69
Contratada: EDCARLÃO EVENTOS 
CNPJ Nº: 24.856.789/0001-45
Objeto: Concessão de patrocínio PROJETO 3ª EDIÇÃO FESTA DE ARTE E LITERATURA NEGRA 
Vigência: 05/10/2023 a 05/01/2024
Valor Total: R$ 100.000,00 (Cem Mil Reais)
Dotação Orçamentária: Projeto/Atividade 23.695.0006.127200 - Salvador Um Mundo de Experiências 
- Implantação do Parque Centro Histórico - Elemento de Despesa 33.90.39 - Outros Serviços de 
Terceiros Pessoa Jurídica - Fonte 1.500.1
Amparo Legal: Lei nº 8.666/93, Art. 25, Caput.
Data da autorização: 03/10/2023

Salvador, 03 de outubro de 2023.

PEDRO CONDE TOURINHO
Secretário

Fundação Gregório de Mattos - FGM 

RESUMO DO CONTRATO Nº 56/2023 - GEPROC

PROCESSO Nº 170887/2023 - FGM
CONTRATADA: Dalila Carla dos Santos 00989018504
CNPJ: 41.409.958/0001-18
MODALIDADE: Inexigibilidade de Licitação
OBJETO: prestação de serviços técnicos especializados pela CONTRATADA para emissão de 
pareceres, contendo análise técnica, conceitual e razoabilidade orçamentária, dos projetos inscritos 
e habilitados no Edital 003/2023 - Territórios Criativos. 
VIGÊNCIA: 30 de novembro de 2023
VALOR: R$ 5.000,00 (cinco mil reais) 
DATA DA ASSINATURA: 02 de outubro de 2023

Salvador, 03 de outubro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO
Presidente.

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - 
SEMIT 

RESUMO DO TERMO ADITIVO N.º 02 AO CONTRATO N.º 007/2021

PROCESSO Nº: 154198/2023

CONTRATADO: TEL CENTRO DE CONTATOS LTDA

CNPJ Nº 73.663.114/0001-95

OBJETO: o presente aditivo tem por finalidade a prorrogação por 12 (doze) meses do prazo do 

contrato nº 007/2021, prorrogável por período igual e sucessivo até o limite de 60 (sessenta) meses, 

conforme disposto no art. 57, inciso II da Lei 8.666/93 e alterações posteriores, bem como, reajustar 

o valor global no percentual de 3,2663% (três vírgula dois seis seis três por cento), correspondente 

ao índice IPCA-e de do período de 08/2022 a 06/2023. 

VALOR: R$ 16.496.528,06 (dezesseis milhões, quatrocentos e noventa e seis mil, quinhentos e vinte 

e oito reais e seis centavos).

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 8.666/93.

ASSINATURA: 03/10/2023. 

Salvador, 03 de outubro de 2023.

SAMUEL PEREIRA ARAÚJO
Secretário Municipal de Inovação e Tecnologia

RESUMO DO TERMO ADITIVO N.º 03 AO CONTRATO N.º 008/2021

PROCESSO Nº: 146800/2023
CONTRATADO: BRASOFTWARE INFORMÁTICA LTDA
CNPJ Nº 57.142.978/0001-05
OBJETO: O presente aditivo tem por finalidade a prorrogação por mais 55 (cinquenta e cinco) dias do 
prazo do contrato nº 008/2021, podendo ser prorrogado até o limite da lei, conforme Fundamentação 
Legal, Artigo 57, inciso II, da Lei n° 8.666/1993, art. 65, § 1° da Lei n° 8.666/93 e Cláusulas Segunda 
E Décima Terceira Do Contrato referido. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 8.666/93.
ASSINATURA: 03/10/2023. 

Salvador, 03 de outubro de 2023.

SAMUEL PEREIRA ARAÚJO
Secretário Municipal de Inovação e Tecnologia

SETARIA DE INFRAESTRUTURA E OBRAS PÚBLICAS - SEINFRA 

Superintendência de Obras Públicas do Salvador - SUCOP 

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 85/2023

Processo nº:  171363/2023

Contrato nº: 47/2022-objeto: execução das obras de Construção da Colônia de Pescadores, Localizado 

no Bairro do Rio Vermelho, Salvador/BA.

Empresa: ORRICO OLIVEIRA ENGENHARIA LTDA

Objeto: Reajuste das medições pagas e não reajustadas, com relação às medições:

PERÍODO FATOR REAJUSTE

 JULHO/2023 A JUNHO/2024 K = 0,031488

Parecer ASJUR nº 365/2023

Amparo Legal: art. 40, inc. XI, art.55, inc. III e art. 65, II, d, §8º da Lei nº 8.666/1993, e arts. 1°, 2° e 3° 

da Lei n° 10.192/2001, clausula décima do contrato.

GABINETE DA SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR, em 02 de outubro de 2023

ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO
Superintendente

RESUMO DO 2º TERMO ADITIVO
CONTRATO Nº 27/2022

Processo Administrativo nº 159626/2023

Contrato nº 27/2022-execução das obras de REQUALIFICAÇÃO URBANA E AMBIENTAL DA ORLA DE 

PITUAÇU - Fase 01 e 02 - Salvador/BA

Contratante: SUCOP-SUPERINTENDÊNCIA DE OBRAS PÚBLICAS DO SALVADOR-CNPJ nº 

10.635.089/0001-16

Contratada: CONSÓRCIO ORLA ATLÂNTICA - CNPJ/MF nº 47.848.773/0001-96

Ficam alterados vários quantitativos em acréscimo e supressão, nos itens que compõem as planilhas 

de preços e serviços, referida na cláusula primeira do 1º Termo Aditivo do Contrato nº 27/2022, 

substituídos por outros, constantes de nova planilha, que é parte integrante e anexa deste Termo 

Aditivo, devidamente assinada pelas partes.

O valor global, fixado na clausula sétima do contrato, permanece inalterado, cujo valor soma 

R$135.423.758,73 (cento e trinta e cinco milhões quatrocentos e vinte e três mil setecentos e 

cinquenta e oito reais e setenta e três centavos).

Base Legal: art. 58, I, Lei Federal nº 8.666/93

Data de Assinatura: 29/09/2023

Assinam: ORLANDO CEZAR DA COSTA CASTRO-SUCOP e PEDRO AURELIO DE FREITAS ARAÚJO - 

CONSÓRCIO ORLA ATLÂNTICA 

CONVÊNIOS 

SECRETARIA MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À 
POBREZA, ESPORTES E LAZER - SEMPRE 

RESUMO DO TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 17/2023

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER, no 
uso de suas atribuições legais e em cumprimento ao que dispõe a Lei nº 13.019/2014 e o Decreto 
Municipal  nº 29.129/2017,  torna público que, mediante o Termo de Colaboração  nº 17/2023, 
firmado com o LAR FABIANO DE CRISTO CASA DE EUGÊNIA, será oferecido Serviços de Convivência e 

Fortalecimento de Vínculos a cerca de 260 idosos, ambos os sexos, a partir de 60 anos, em situação 
de risco e vulnerabilidade social,  no valor de R$  882.648,00 (oitocentos e oitenta e dois mil e 
seiscentos e quarenta e oito reais), com a vigência de 1º de outubro de 2023 a 30 de setembro de 
2026, constante do processo administrativo  nº 145421/2022, tornando sem efeito a publicação do 
dia 11 de agosto de 2023, DOM nº 8.597.

Salvador, 26 de setembro de 2023.

ANTONIO JOSÉ DA CRUZ JUNIOR MAGALHÃES

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63342

EDITAIS 

CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO - CGM 

EDITAL DE PRORROGAÇÃO

PUBLICADO NO DOM DE 30/09/2023
REPUBLICADO POR TER SAÍDO COM INCORREÇÕES

A Controladora Geral do Município e o Secretário Municipal da Educação, no uso de suas atribuições, 
resolvem PRORROGAR o prazo final para as inscrições e a verificação de dados cadastrais pelas 
Escolas, referentes ao 4º CONCURSO DE EXPRESSÃO LITERÁRIA E PROTAGONISMO CIDADÃO “A 
CIDADE SOMOS NÓS”, divulgado por meio do EDITAL CONJUNTO CGM / SMED Nº 01/2023, publicado 
no DOM n. 8.591 de 03 de agosto de 2023, conforme abaixo: 

AÇÃO DATA

INSCRIÇÕES 18/09/2023 A 09/10/2023

VERIFICAÇÃO DE DADOS CADASTRAIS PELAS 
ESCOLAS

03 A 23/10/2023

ENVIO DOS TRABALHOS PELO SISTEMA 
(UPLOAD) 

10 A 23/10/2023

JULGAMENTO E SELEÇÃO DOS TRABALHOS 
PELAS COMISSÕES JULGADORAS ESCOLARES - 

1º ETAPA (ESCOLAR)
24/10 A 01/11/2023

JULGAMENTO E SELEÇÃO DOS TRABALHOS 
PELAS COMISSÕES JULGADORAS REGIONAIS - 

2º ETAPA (GR)
06 A 13/11/2023

JULGAMENTO PELA COMISSÃO JULGADORA 
FINAL - 3º ETAPA (CGM E SMED) 

14 A 22/11/2023

DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS FINAIS PELA 
CGM E SMED

A PARTIR DE 23/11/2023

ENTREGA DA PREMIAÇÃO A SER DIVULGADA

GABINETE DA CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO E DA SECRETARIA MUNICIPAL DA 

EDUCAÇÃO, em 29 de setembro de 2023.

MARIA RITA GÓES GARRIDO
Controladora Geral do Município

THIAGO MARTINS DANTAS
Secretário Municipal de Educação

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO - SEMGE 

AVISO DE DESCLASSIFICAÇÃO N° 02/2023 - SUB JUDICE
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO - EDITAL Nº 03/2018

A Secretaria Municipal de Gestão, INFORMA o nome do candidato desclassificado no Processo 

Seletivo Simplificado - Edital nº 03/2018, para a função abaixo relacionada, tendo em vista o Aviso de 

Convocação n° 02/2023 Sub Judice, pelo descumprimento das regras, conforme item 12.5 do Edital.

FUNÇÃO: TÉCNICO EM ENFERMAGEM

CANDIDATOS QUE SE DECLARARAM PESSOA COM DEFICIÊNCIA

NOME CPF INSCRIÇÃO CLAS PROCESSO JUDICIAL

TIAGO 
CONCEIÇÃO DO 
NASCIMENTO

029.17X. XXX-XX TEN03201820359 4ª
0516424-

81.2019.8.05.0001

 

  Gabinete do Secretário Municipal de Gestão, em 26 de setembro de 2023.

RODRIGO SANTOS ALVES

Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS 

AVISO DE CONVOCAÇÃO

A Comissão Especial de Chamamento Público/SMS, instituída pela Portaria SMS nº 473/2023, com 

base na Lei Municipal nº 4.484/92, Lei Municipal nº 5.504/99, sendo aplica subsidiariamente a Lei 

Federal n. º 8.666/93, Lei Federal nº 8.080/1990 e demais normas e regulamentações aplicáveis, 

torna público para conhecimento dos interessados a realização do seguinte certame:

Chamamento Público - SMS n.º 003/2023

Processo n.º 84727/2023-SMS 

Objeto: CREDENCIAMENTO DE PESSOA JURÍDICA DE DIREITO PRIVADO COM OU SEM FINS LUCRATIVOS 

QUE POSSUA UNIDADE HOSPITALAR DE MÉDIO A GRANDE PORTE PARA EXECUÇÃO E REALIZAÇÃO 

DOS PROCEDIMENTOS DO PROGRAMA DE MUTIRÃO DE CIRURGIAS DE SALVADOR, NECESSÁRIOS AOS 

USUÁRIOS DO SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE, MUNÍCIPES DE SALVADOR.

A inscrição deverá ser feita no site da secretaria municipal da saúde, a saber: www.saude.salvador.

ba.gov.br. Após formulário online de inscrição, o interessado deverá encaminhar os documentos 

através do e-mail (mutiraocirurgias.sms@salvador.ba.gov.br) ou poderá, se optar pela forma física, 

entregar o envelope no endereço situado na Rua da Grécia, nº. 03, Edfº Caramuru - 6º Andar, Comércio, 

Salvador - Bahia, no prazo de 15 (quinze) dias corridos, no período das 14:00 às 17:00 horas.

O Edital e seus anexos encontram-se à disposição nos endereços: www.saude.salvador.ba.gov.br e 

www.compras.salvador.ba.gov.br.

Salvador, 03 de outubro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da Comissão Especial de Chamamento Público/SMS

RESULTADO PARCIAL DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO

A Comissão Especial de Chamamento Público/SMS, instituída pela Portaria n°213/2021, divulga o 

resultado parcial do julgamento dos documentos de habilitação das Pessoas Jurídicas de Direito 

Privado, a seguir:

Chamamento Público - SMS nº 011/2019

Processo nº 17074/2019-SMS

Objeto: CREDENCIAMENTO DE PESSOAS JURÍDICAS DE DIREITO PRIVADO PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS MÉDICOS QUE TENHAM HABILITAÇÃO PARA O EXERCÍCIO DAS FUNÇÕES PREVISTAS NO 

EDITAL. PARA ATUAÇÃO NAS UNIDADES DE SAÚDE. NO ÂMBITO DA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE, 

VINCULADAS À SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE SALVADOR-BA.

LISTA DE HABILITADOS

PESSOAS JURÍDICAS CNPJ

ABJLL MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA 50.992.472/0001-46

ILMR MED SERVIÇOS MÉDICOS LTDA 52.269.884/0001-88

MCF SERVIÇOS MÉDICOS LTDA 50.659.845/0001-61

JRA SERVIÇOS MÉDICOS LTDA 52.134.401/0001-38

As pessoas jurídicas de direito privado acima referenciadas atenderam às exigências de habilitação 

jurídica, fiscal, técnica, financeira e documentos complementares do Ato Convocatório.

Salvador, 03 de outubro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da Comissão de Chamamento Público.

Portaria n°213/2021

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO

A Comissão Especial de Chamamento Público/SMS, instituída pela Portaria n° 213/2021, divulga 

o resultado parcial do julgamento dos documentos de habilitação das Pessoas Jurídicas de Direito 

Privado, a seguir:

Chamamento Público - SMS n.º 013/2019

Processo n.º 18189/2019-SMS

Objeto: CREDENCIAMENTO DE PESSOAS JURÍDICAS DE DIREITO PRIVADO PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS MÉDICOS QUE TENHAM HABILITAÇÃO PARA O EXERCÍCIO DAS FUNÇÕES PREVISTAS NO 

EDITAL. PARA ATUAÇÃO NAS UNIDADES DE PRONTO ATENDIMENTO (UPA/PA) 24 HORAS E SAMU 

192, NO ÂMBITO DA REDE DE URGÊNCIA FIXA E MÓVEL, VINCULADAS À SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DE SALVADOR-BA.

LISTA DE HABILITADOS

PESSOAS JURÍDICAS CNPJ

PFMB SERVIÇOS MÉDICOS LTDA 52.325.817/0001-33

LAIANE CARVALHO SERVIÇOS MÉDICOS LTDA 52.328.840/0001-81

As pessoas jurídicas de direito privado acima referenciadas atenderam às exigências de habilitação 

jurídica, fiscal, técnica, financeira e documentos complementares do Ato Convocatório.

Salvador, 03 de outubro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da Comissão de Chamamento Público.

Portaria n°213/2021

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO

A Comissão Especial de Chamamento Público/SMS, instituída pela Portaria n°213/2021, divulga o 

resultado parcial do julgamento dos documentos de habilitação das Pessoas Jurídicas de Direito 

Privado, a seguir:



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA

QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023

ANO XXXVI | N º 8.633 43
Chamamento Público - SMS n.º 020/2020

Processo n. º 7743/2020-SMS

Objeto: CHAMAMENTO PÚBLICO PARA CREDENCIAMENTO DE PESSOAS JURÍDICAS DE DIREITO 

PRIVADO PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICOS PSIQUIÁTRICOS QUE TENHAM HABILITAÇÃO 

PARA O EXERCÍCIO DAS FUNÇÕES PREVISTAS NO EDITAL, PARA ATUAÇÃO NAS UNIDADES DE 

SAÚDE, E UNIDADES SOCIOEDUCATIVAS DE INTERNAÇÃO E SEMILIBERDADE NO ÂMBITO DA 

ATENÇÃO PSICOSSOCIAL, E VINCULADAS À SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO SALVADOR-BA.

LISTA DE HABILITADOS

PESSOAS JURÍDICAS CNPJ

CLINICA MÉDICA HENTZ BORDIN LTDA 42.845.114/0001-82

As pessoas jurídicas de direito privado acima referenciadas atenderam às exigências de habilitação 

jurídica, fiscal, técnica, financeira e documentos complementares do Ato Convocatório.

Salvador, 28 de setembro de 2023.

JOSÉ EGÍDIO DE SANTANA

Presidente da Comissão de Chamamento Público.

Portaria n°213/2021

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO - 
SEDUR 

INTIMAÇÃO

O Setor de Cobrança - SECOB, da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano - SEDUR, tendo 

em vista que os autuados abaixo relacionados não foram localizados, quando da execução das 

operações fiscais.

Resolve Intimar, nos termos do Art. 249, inciso III, do Código da Polícia Administrativa do Município, 

para tomar conhecimento do teor do AUTO DE INFRAÇÃO:  

A.I. 802660/2023            AUTUADO: Luiz Eduardo dos Santos Silva Comércio Varejista de Carnes

DESCRIÇÃO DO FATO: Autuada a atividade comercial por exibição de publicidade, sem o devido alvará 

expedido pela PMS/SEDUR. Publicidade exibida na Travessa Vicente Celestino, n°25 - Marechal 

Rondon.

DISPOSITIVO INFRINGIDO: Lei Nº 30.095/2018, art. 50º, inciso I - Consideram-se infrações passíveis 

de punição: I - Exibir anúncios sem a devida autorização do órgão licenciador.

PRAZO DEFESA: 10 dias, a contar da data desta publicação.

A.I. 803336/2023            AUTUADO: Carlos Manuel Gomes João

DESCRIÇÃO DO FATO: Por se encontrar desenvolvendo atividade sem o alvará de funcionamento 

desta PMS.

DISPOSITIVO INFRINGIDO: Lei Nº 5.503/1999, art. 8º - Dependem de Alvará de Licença ou Autorização: 

Inciso: I. O funcionamento de estabelecimento comercial, industrial, de crédito, seguro, capitalização, 

religioso de prestação de serviço de qualquer natureza, profissional ou não, e as empresas em geral.

PRAZO DEFESA: 10 dias, a contar da data desta publicação.

A.I. 803338/2023            AUTUADO: Carlos Manuel Gomes João

DESCRIÇÃO DO FATO: Por se encontrar exibindo publicidade sem o devido alvará desta PMS/SEDUR. 

Letreiro identificador preexistente 01 x 01 x 3,50 x 1,00 Direct Resto Bar. Letreiro identificador 

preexistente 01 x 01 x 2,50 x 0,40 Direct o cantinho da Bahia. Plotagem identificador preexistente 

01 x 01 x 7,50 x 0,60 Rodizio de pizza e massas imagem chopp dobrado todos os dias. Letreiro 

identificador preexistente 01 x 01 x 10,00 x 0,60 Budwiser vem viver o novo Direct Rest. Bar + telefone.

DISPOSITIVO INFRINGIDO: Lei Nº 30.095/2018, art. 50º, inciso I - Exibir anúncios sem a devida 

autorização do órgão licenciador.

PRAZO DEFESA: 10 dias, a contar da data desta publicação.

A.I. 900164/2023            AUTUADO: Isac Rodrigues da Silva

DESCRIÇÃO DO FATO: Por concluir obra de construção sem a devida licença.

DISPOSITIVO INFRINGIDO: Lei Nº 9.281/2017, art. 59º - Impedir ou dificultar a ação fiscalizadora 

resultará sanções administrativas cabíveis.

PRAZO DEFESA: 10 dias, a contar da data desta publicação.

GABINETE DO SECRETÁRIO, 03 de Outubro de 2023.

JOÃO XAVIER NUNES FILHO
Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO - SECULT 

Fundação Gregório de Mattos - FGM 

RESOLUÇÃO CAPC Nº 05 DE 03 DE OUTUBRO DE 2023

A Comissão de Avaliação de Projetos Culturais - CAPC, no uso das suas atribuições legais conferidas 

pela Lei 9.174/2016 de 18 de outubro de 2016, através da Fundação Gregório de Mattos - FGM, 

entidade com personalidade jurídica de Direito Público, integrante da Administração Indireta do 

Município do Salvador, vinculada à Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT, visando promover 

o desenvolvimento cultural e artístico, o exercício dos direitos culturais, a acessibilidade e o 

fortalecimento da economia da cultura no âmbito do Município do Salvador, torna público o resultado 

de habilitação do Programa de Incentivo à Cultura - Viva Cultura, exercício 2023/2024, regulamentado 

pelos termos da Lei 9.174/2016, do Decreto 28.453/2017 que a regulamenta e suas alterações: 

Decretos nº 29.501 de 20 de fevereiro de 2018, nº 29.600 de 02 de abril de 2018 e nº 30.756 de 16 de 

janeiro de 2019, da Lei Municipal nº 8.551/2014, da Lei Federal nº 14.133/2021, Decreto Municipal 

23.781/2013, Lei nº 9562/2021, Decreto Municipal 33.968/2021, Decreto Municipal 37.280/2023 e 

Resolução CAPC Nº 03 de 09 de agosto de 2023.

1. Projeto habilitado:

ID PROPONENTE PROJETO RESUMO

16899
JONAIRE MENDONÇA DE 

JESUS ME
CABARÉ DA 

RRRRRAÇA 25 + 25

O PROJETO CABARÉ 
DA RRRRRAÇA 25+25 

PROPÕE A TEMPORADA 
DO ESPETÁCULO 

TEATRAL HOMÔNIMO EM 
12 APRESENTAÇÕES, 

FORMAÇÃO, ATRAVÉS DAS 
OFICINAS DE PERFORMANCE 

NEGRA EM 3 NÚCLEOS, 
MOSTRA COMO RESULTADOS 
DAS OFICINAS E SEMINÁRIO 

SOBRE NEGRITUDE, NO 
SEGUNDO SEMESTRE DE 

2023 E PRIMEIRO SEMESTRE 
DE 2024.

Salvador, 03 de outubro de 2023

FERNANDO FERREIRA DE CARVALHO

Presidente da Comissão de Avaliação de Projetos Culturais - CAPC

SECRETARIA MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA - SEMOP 

AVISO DE CASSAÇÃO DO TERMO DE PERMISSÃO DE USO

O Secretário Municipal de Ordem Pública da Prefeitura Municipal do Salvador, no uso das atribuições 

que lhe confere o Decreto Municipal nº 26.012/2015 e com base no Processo Administrativo n.º 

10.313/2023 - SEMOP, resolve:

1 - INFORMAR OFICIALMENTE que o Termo de Permissão de Uso cujo objeto é a autorização para 

exploração do Boxe nº 10, do MERCADO MUNICIPAL DOIS DE JULHO, pelo(a) Sr(a). RENATO ALVES DA 

SILVA foi CASSADO, em cumprimento ao previsto no art. 12, §3º, do Decreto Municipal nº 11.725/1997.

2 - FICA NOTIFICADO(A) o(a) Sr(a). RENATO ALVES DA SILVA a desativar, definitivamente, as atividades, 

retirar todos os seus pertences e devolver as chaves do referido Boxe, no prazo de 03 (três) dias a 

contar desta data.

Caso existam débitos com o preço público, estes devem ser quitados, caso contrário, serão inscritos 

na dívida ativa do município.

Para ciência do(a) permissionário(a), publicar no Diário Oficial do Município.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 03 de outubro de 2023.

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO 

Secretário

AVISO DE CASSAÇÃO DO TERMO DE PERMISSÃO DE USO

O Secretário Municipal de Ordem Pública da Prefeitura Municipal do Salvador, no uso das atribuições 

que lhe confere o Decreto Municipal nº 26.012/2015 e com base no Processo Administrativo n.º 

10.301/2023 - SEMOP, resolve:

1 - INFORMAR OFICIALMENTE que o Termo de Permissão de Uso cujo objeto é a autorização para 

exploração do Boxe nº 04, do MERCADO MUNICIPAL DOIS DE JULHO, pelo(a) Sr(a). CARMEM CRISTINA 

MENDES MUCCINI foi CASSADO, em cumprimento ao previsto no art. 12, §3º, do Decreto Municipal 

nº 11.725/1997.

2 - FICA NOTIFICADO(A) o(a) Sr(a). CARMEM CRISTINA MENDES MUCCINI a desativar, definitivamente, 
as atividades, retirar todos os seus pertences e devolver as chaves do referido Boxe, no prazo de 03 
(três) dias a contar desta data.

Caso existam débitos com o preço público, estes devem ser quitados, caso contrário, serão inscritos 
na dívida ativa do município.

Para ciência do(a) permissionário(a), publicar no Diário Oficial do Município.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 03 de outubro de 2023. 

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO 

Secretário



  

DIÁRIO OFICIAL DO
SALVADOR-BAHIA
QUARTA-FEIRA
04 DE OUTUBRO DE 2023
ANO XXXVI | N º 8.63344

DIÁRIO OFICIAL DO

Criado pelo art. 82 da Lei nº 3.601, de 18 de fevereiro de 1986

Ouvidoria Geral do Município - Para registrar reclamações, denúncias, 
sugestões ou elogios, acesse: www.ouvidoria.salvador.ba.gov.br ou ligue para 
(71) 3202-5909, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, exceto feriados.

Disque Salvador - Para solicitar serviços ou informação, 
acesse: www.disquesalvador.ba.gov.br ou ligue 156, 
atendimento 24h.

Diário Oficial do Município - Edições Anteriores, acesse: www.dom.salvador.
ba.gov.br ou solicite através do e-mail: diario.oficial@salvador.ba.gov.br, de 
segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, exceto feriados.

CEP: 40.020-000.

Secretário de Governo Coordenador de Tecnologia

Fernando Jeferson Alves Reis

3

Carlos Felipe Vazquez De Souza Leão Andrey das Neves Santos

Órgão responsável

Gestor de EditoraçãoPrefeito de Salvador

Bruno Soares Reis

Secretaria de Governo

AVISO DE CASSAÇÃO DO TERMO DE PERMISSÃO DE USO

O Secretário Municipal de Ordem Pública da Prefeitura Municipal do Salvador, no uso das atribuições 

que lhe confere o Decreto Municipal nº 26.012/2015 e com base no Processo Administrativo n.º 

10.307/2023 - SEMOP, resolve:

1 - INFORMAR OFICIALMENTE que o Termo de Permissão de Uso cujo objeto é a autorização para 

exploração do Boxe nº 07, do MERCADO MUNICIPAL DOIS DE JULHO, pelo(a) Sr(a). LÍDIO PAULO 

BITTENCOURT foi CASSADO, em cumprimento ao previsto no art. 12, §3º, do Decreto Municipal nº 

11.725/1997.

2 - FICA NOTIFICADO(A) o(a) Sr(a). LÍDIO PAULO BITTENCOURT a desativar, definitivamente, as 

atividades, retirar todos os seus pertences e devolver as chaves do referido Boxe, no prazo de 03 

(três) dias a contar desta data.

Caso existam débitos com o preço público, estes devem ser quitados, caso contrário, serão inscritos 

na dívida ativa do município.

Para ciência do(a) permissionário(a), publicar no Diário Oficial do Município.

GABINETE DO SECRETÁRIO DA SEMOP, em 03 de outubro de 2023. 

ALEXANDRE ALMEIDA TINÔCO 

Secretário

SECRETARIA MUNICIPAL DE INOVAÇÃO E TECNOLOGIA - 
SEMIT 

AVISO DE CONVOCAÇÃO - COTAÇÃO DE PREÇO Nº 023/2023

A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia - SEMIT, inscrita no CNPJ sob o nº 13.927.081/0035-

98, representada neste ato pela COORDENADORIA ADMINISTRATIVA - CAD, torna público para 

conhecimento dos interessados que está recebendo a COTAÇÃO DE PREÇO para o seguinte OBJETO:

Contratação, na modalidade de Registro de Preços, de empresa especializada para prestação de 

serviços de monitoramento eletrônico digital das vias e arredores públicos, utilizando Tecnologia 

Integrada baseado em Visão Computacional e Inteligência Artificial para ganho de escala na 

identificação das ações relacionadas à zeladoria e infraestrutura urbana no município de Salvador, 

de acordo com a conveniência e a necessidade dos diversos órgãos e entidades da Prefeitura 

Municipal do Salvador - PMS, conforme especificações constantes neste Termo de Referência.

As cotações deverão ser apresentadas até 11/10/2023 a partir de sua publicação no Diário Oficial 

do Município.

As especificações técnicas poderão ser solicitadas através de e-mail endereçado a cotacoes.semit@

salvador.ba.gov.br.

Salvador, 03 de outubro de 2023

RAPHAEL MONTEIRO

Coordenador

DIVERSOS - PUBLICAÇÃO FEITA NOS TERMOS DA LEI Nº 3.675/86 

 EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

O Sindacs Bahia convoca todos(as) Agentes Comunitários de Saúde e todos(as) Agentes de Combate 

às Endemias de Salvador citados na lista abaixo para participarem da Caravana Sindacs Bahia para 

Brasília de 02 a 05 de outubro de 2023 Pauta: Aposentadoria Especial para ACS e ACE. NOMES: 

ANA CELIA SILVA LIMA

CARLA NASCIMENTO DE JESUS OLIVEIRA

CATIA CRISTINA DOREA DOS S. XAVIER

CLELIO VITORIO SOUZA ARAUJO 

DAVID DOS SANTOS SOUZA

ESTER CARMO RAMOS DOS SANTOS

ILVANIR JOSÉ DE ALMEIDA

IVANDO ANTUNES DA SILVA 

JACICLEIDE DO NASCIMENTO

LETICIA SANTOS DO NASCIMENTO

MARIA DAS GRAÇAS SANTOS DE ASSIS

MARILEIDE MARTINS DA CONCEIÇÃO

PATRICIA ANTÔNIA CUNHA DAEBS

RAIMUNDO SOUZA SANTOS

ROSE MARY DOS SANTOS CONCEIÇÃO

SIMONE PEREIRA PONTES MENEZES

SOLANGE NASCIMENTO FERREIRA

SONIA OLIVEIRA RAMOS

TELMA MARIA DE JESUS REIS

VANUSA LIMA BARBOSA

NILZA SILVA SANTOS 

MARTA DO SOUSA GUEDES 

MARIA APARECIDA ANUNCIAÇÃO ROCHA

MÁRCIA OLIVEIRA SANTOS DOS SANTOS

MARIA DE LOURDES BERNARDO ASSIS MENESES

Salvador, 03 de outubro de 2023

REINÃ RAMOS

Coordenador Geral Sindacs Bahia

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA SETORIAL DOS SERVIDORES 

DA SEDUR

O Sindicato dos Servidores da Prefeitura do Salvador - SINDSEPS, CNPJ nº 32.699.183/0001-71, 

com sede na Rua Francisco Ferraro, nº 91, Ed. Apolo, Nazaré, Salvador/Bahia, convoca todos os 

servidores da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano-SEDUR, para Assembleia Setorial 

com paralisação por tempo indeterminado, no dia 09 de outubro de 2023, às 7h:00, em frente à sede 

da secretaria, localizada na Avenida Antônio Carlos Magalhaes, nº 3224, Itaigara, nesta capital, para 

deliberar os seguintes pontos de pauta: 

1.Manutenção do plano de saúde da promedica;

2.O que ocorrer

Salvador, 03 de outubro de 2023

BRUNO DA CRUZ CARIANHA

Coordenador de Administrativo e Financeiro

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ASSEMBLEIA SETORIAL DOS SERVIDORES 

DA SMS 

O Sindicato dos Servidores da Prefeitura do Salvador - SINDSEPS, CNPJ nº 32.699.183/0001-71, 
com sede na Rua Francisco Ferraro, nº 91, Ed. Apolo, Nazaré, Salvador/Bahia, convoca as Equipes 
de Saúde Bucal (ESB) da ESF - Estratégia Saúde da Família, em regime de 40h da Secretaria 
Municipal de Saúde, para Assembleia Setorial, a se realizar dia 06/10/2023 a partir das 08h:00min. 
Com primeira chamada às 9h:00min, e segunda e última chamada às 9h:30min, na Faculdade de 
Odontologia, da Universidade Federal da Bahia, Avenida Araújo Pinho Nº62, Canela Salvador/Ba, 
CEP 40100-150 sobre os seguintes pontos de pauta:
1. Alcance e discussão sobre a portaria 960/2023 do Ministério da Saúde;
2. O que ocorrer.

Salvador, 03 de outubro de 2023

LEONARDO LORDELO SAMPAIO

Coordenador de Comunicação


		http://www.dom.salvador.ba.gov.br/
	2023-10-04T15:04:00-0300
	Salvador, Bahia, Brasil
	ANDREY DAS NEVES SANTOS:04996024550
	O Gabinete do Prefeito garante a autenticidade deste documento quando visualizado diretamente no portal www.salvador.ba.gov.br




